 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十六卷 终章Ⅱ 思乡  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：无名氏 
 
    录入：kid 
 
    〈傀儡王〉欧尔·格尔。 
 
    一名憎恨世上所有事物的〈魔人〉，掀起了战争。 
 
    而这任性又毫无意义的战斗── 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。 
 
    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉。 
 
    〈不转杀手〉多多良幽衣。 
 
    〈夜叉姬〉西京宁音。 
 
    多亏以上四人的奋战，终于画上句点。 
 
    ──但这场胜利并非毫无牺牲。 
 
    〈黑骑士〉身为〈联盟〉屈指可数的战力，却背叛〈联盟〉，与一辉交战后战死。 
 
    多多良全身重伤，暂时只能专注复健。 
 
    黑铁一辉也是其中之一……他为这场战斗付出庞大代价。 
 
    他在〈傀儡王〉欧尔·格尔的决战中，一度伤重身亡。 
 
    幸亏〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫应〈联盟〉徵召赶到现场。有她出手，一辉才勉强保住一命。然而他的肉体严重损伤，有珠雫相助仍然难以完全再生。身体总体积大幅缩水，外貌缩小到十岁左右。 
 
    「喝！哈！哼！！」 
 
    损失体细胞，等于丧失体能。 
 
    一辉的力气只剩下十岁小孩的程度，每天必做的锻炼凸显了现实。 
 
    「哈、哈啊……！这、这个样子，不行啊……」 
 
    一辉在法米利昂王宫中庭练挥剑，不支坐倒在草地。 
 
    他才做完平时的一半日课，已经累得喘吁吁。 
 
    大脑缺氧，无力思考。 
 
    先不提肌力，体力已经严重下降。 
 
    用以往的感觉活动身体，马上就精疲力尽。 
 
    攻击范围缩小，更是难以掌握与攻击标的的距离，实在棘手。 
 
    刀构不著原本预想的目标。 
 
    今天是自己清醒之后的第五天，也是恢复平时锻炼的第一天，待解决的问题堆积如山。 
 
    虽然照珠雫的说法，他现在的身体只是暂时的，不会一直维持十岁小孩的体格。未来会耗费数个月，活化残留体细胞的生长因子，慢慢恢复原本的体魄。不过── 
 
    「身体恢复之前总是有可能发生突发状况……还是要想办法活用现在的体格战斗。」 
 
    一辉凝视著自己娇小圆滑的手掌，喃喃说道。 
 
    可能是全身体细胞变薄的缘故。 
 
    皮肤远比以前薄弱，稍微挥挥刀，手掌就发热发痛，快要抽筋。 
 
    他彻底失去以往磨练出的体魄。 
 
    但是── 
 
    「呵……」 
 
    一辉没了千锤百炼的肉体，表情却不显一丝阴霾。 
 
    他小小的嘴角反而勾起坚定的笑意。 
 
    「既然自己比以前缺少力量，只能更进一步钻研技巧。」 
 
    没错。 
 
    一辉甚至将眼前的困境，视为自我成长的好时机。 
 
    自己的剑术逐渐臻于完美。 
 
    然而── 
 
    （我仍旧败给欧尔·格尔。） 
 
    还让珍爱的她伤心落泪。 
 
    这怎么行？ 
 
    他绝不能重蹈覆辙。 
 
    但自己的功夫还不到家。 
 
    自己还没彻底开发刀剑战斗的可能性。 
 
    正因为这副躯体失去以往锻炼的力量，才能挖掘契机。 
 
    自己的伤势反而成为进步的良机。 
 
    柔弱的肉体无法掩饰自己的缺陷，适合趁机重新修正自己的剑术。 
 
    幸亏自己并没有忘记如何运用肉体。 
 
    自己的剑术是建立在〈比翼之剑〉的基础上，照理来说，这具弱小的肉体也可以使用这套剑术。 
 
    继续花时间熟悉这副身体，就能找出合适的运用方式。再透过几场模拟战，进而拉近预想与实际的动作差异。 
 
    首先──要在一星期内达到前述目标。 
 
    再来── 
 
    （距离痊愈还有半年，这段期间的功课，就是以小孩之躯赢过以前的我……！） 
 
    于是，黑铁一辉比任何人更快有所行动，试图将挫折化作粮食，飞向更高的境界。 
 
    而同一时间……他的伴侣也注视著未来，燃起斗志。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    这里是法米利昂首都，弗雷雅维格的医院。 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂躺在医院精密检查室的诊疗台上，全身一丝不挂。 
 
    她难过地皱著脸，浑身沁出香汗。身体黏著数个贴片，贴片接有电线，延伸到周遭的巨大检测仪器。 
 
    〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫身披白袍，操作这些仪器。 
 
    珠雫活用〈白衣骑士〉药师雾子传授的知识，使用医疗仪器发出特殊频率，导入人体，结合自己的水属性治愈术，仔细诊断史黛菈的肉体。 
 
    检查开始之后，已经过了五小时。 
 
    直接被人翻弄内脏、骨头，古怪的感觉搞得史黛菈疲惫不堪，但是珠雫的疲累比她有过之而无不及。珠雫必须全神贯注地使用魔法，穿梭在细胞之间，以免损伤史黛菈的体细胞与身体组织。 
 
    就在专注力即将超过极限的前一刻── 
 
    「哈啊、呃──！」 
 
    所有必要检查终于结束。 
 
    珠雫呻吟似地喘著气，从史黛菈的腹部上挪开手。 
 
    她脚步踉跄，无力地倚靠房间墙壁，说道： 
 
    「史黛菈同学，辛苦你了。可以起身了。」 
 
    「……结果、怎么样？」 
 
    史黛菈一边拿下贴片，一边坐起身问道。 
 
    语气没了以往的活泼与坚定。 
 
    她的神情和嗓音饱含担忧、胆怯。 
 
    珠雫见状，回答道： 
 
    「身体组织现阶段没有找到任何异状。史黛菈同学仍然是人类。」 
 
    「唔、呼～～～～！！！！」 
 
    史黛菈闻言，大口吐气，露出安心的神情。 
 
    太好了。她语带颤抖地低喃，抱紧自己的肩头。 
 
    ──没错。除了一辉，还有其他人因为之前的战斗，身体产生异常。 
 
    史黛菈跨入〈觉醒（Brute Soul）〉的负面境界──〈超度觉醒〉。 
 
    灵魂经历〈觉醒〉，脱离人类境界之后，肉体又受到非人之魂影响，逐渐变质，称为〈超度觉醒〉。 
 
    史黛菈当时仰赖与一辉的感情维持自我，肉体却变异成另一种生物。一旦经历变异，即便事后外表恢复原状，体内搞不好仍是非人之物。 
 
    这次检查就是为了确认史黛菈的状况。 
 
    检查结果是阴性。 
 
    现阶段没有查出任何未知的身体组织、构造或是基因异常。 
 
    尤其史黛菈是女人。 
 
    她有一个最爱的男人，她的身体已经不只属于自己。 
 
    自己可能再也没办法孕育后代，这是最糟糕的情况。 
 
    现在她摆脱这份恐惧。 
 
    沉稳如史黛菈，也免不了落泪宣泄情绪。 
 
    「但我不保证下一次还能恢复原状。西京老师说得对，你最好尽可能别动用那股力量。」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    史黛菈听完珠雫的忠告，毫不迟疑地点头。 
 
    经历过一次就能明白。 
 
    就如〈夜叉姬〉西京宁音所说，那股力量并非唤醒潜能。 
 
    过于强大的自我失去控制，将自己转变成完全异于人类的生物。 
 
    自己对付欧尔·格尔的时候，她与一辉的关系成了最后的救命绳，从奔流般的愤怒与破坏性冲动中拉回自我。若再变质一次，很可能再也回不来。 
 
    绝不能把这么危险的力量当作选项。 
 
    ──话虽如此，倘若不仰赖〈超度觉醒〉，自己到底有没有办法战胜〈死灵游戏（Danse Macabre）〉？结果恐怕很难说。她必须接受现实。 
 
    既然如此── 
 
    「堕落到〈超度觉醒〉以后至少让我明白，自己还没有完全发挥灵魂的潜能。我会让自己不再依赖〈超度觉醒〉，想办法在维持〈红莲皇女（自我） 〉的状况下，活用自己的力量……」 
 
    虽然自己还没找到具体的解决方法。 
 
    但她一定会达成目标。 
 
    史黛菈坚定地表明未来的决心。 
 
    「……是说，有必要贴在这种地方吗……？」 
 
    她低头望向自己硕大的双峰，不满地问。上头还贴著贴片。 
 
    这部位比较敏感，电流透过贴片刺激，实在很……不，是非常痛。 
 
    这类贴片应该不能贴在这种部位。 
 
    难不成是珠雫恶整自己？ 
 
    珠雫见史黛菈一脸怀疑，答道： 
 
    「嗯？是没必要，纯粹找你麻烦。」 
 
    「嗄啊！？」 
 
    「……开玩笑的。说到底，是你自己希望这次检查著重在女性身体功能，不是吗？」 
 
    「唔……是没错。」 
 
    是自己拜托珠雫仔细检查这部分。 
 
    毕竟比起自己的身体健康，她更介意女性功能是否正常。 
 
    史黛菈接受珠雫的解释，撕下贴片，郑重向珠雫道谢。 
 
    「……珠雫，谢谢你。这次都是你在帮我呢。」 
 
    珠雫听见平日针锋相对的对象衷心向自己道谢，似乎觉得尴尬，撇过头去。 
 
    「你用不著道谢。我是为了帮上忙才从老师手上抢到徵召名额，飞来法米利昂。我只是尽我的本分。」 
 
    一听就知道是在掩饰自己难为情。史黛菈闻言，忽然想起一件事。 
 
    珠雫为什么要代替雾子来法米利昂？ 
 
    史黛菈在法米利昂的战后整顿之后，从母亲阿斯特蕾亚口中听说，原本应该是〈白衣骑士〉药师雾子前来法米利昂支援。 
 
    虽然珠雫曾在雾子门下学习过治愈术，她竟然会派珠雫代替自己到场。 
 
    雾子这么做的原因是── 
 
    「话说回来，听说日本现在好像乱糟糟的呢。说是有大量囚犯逃狱？」 
 
    珠雫点点头。 
 
    「是。〈傀儡王〉的丝线深入纠缠在世界各个角落，远远超出〈联盟〉想像。不只是日本，世界各地似乎也发生类似状况。到处都忙成一团。」 
 
    「这家伙真是有够会搞破坏……」 
 
    死都死了，竟然还留一大堆麻烦。 
 
    真是没药救的混蛋。史黛菈叹了口气。 
 
    「乱归乱，家父在事发初期就发出『特别徵召』，雾子老师、学生会长、前任〈七星剑王〉诸星学长都加入善后，我想现在应该解决得差不多了。」 
 
    「也是，都出动那群人了，再乱大概也乱不了多久。『特别徵召』制度等于派学生到前线战场，争议很大。你们的父亲还真下得了决心。」 
 
    「家父在该下决定的时候从不会误判时机。毕竟他除此之外也没别的优点。」 
 
    珠雫一脸不悦地评价自己的父亲。 
 
    一辉参加七星剑武祭时，似乎对父亲做出某种程度的妥协。但他的妹妹敬爱兄长，至今仍对父亲忿忿不平。 
 
    顺带一提，史黛菈也还没原谅一辉的父亲。 
 
    史黛菈自己依旧一肚子火。只是当事人不打算继续追究，她就没必要特别介入。 
 
    她一听见珠雫跟自己有同感，顿时觉得很可靠。史黛菈下了床，脚边的篮子放著她的衣物。她从衣物中取出智慧型手机。 
 
    「稍微查一下好了。现在法米利昂国内还乱七八糟，外头的消息进不来……」 
 
    严格来说，就算外头的消息进得来，她也忙到没空看。 
 
    不过，法米利昂有专门单位负责接收严重的紧急快讯，她不可能真的错过消息。现阶段没收到任何通知，代表日本已经平安解决当地的麻烦。 
 
    「大家现在在做什么呢……」 
 
    可能是经历激烈战争的缘故。 
 
    史黛菈忽然非常想念日本的同学、好友，好想再见见他们。 
 
    ──没错，她这时还不明白。 
 
    她无从得知。 
 
    不只是她，所有人都尚未察觉。 
 
    在这之后……成为史黛菈第二故乡的这个国家，即将发生惨剧。 
 
    足以吞噬日本的〈大炎〉早已逃离囹圄。 
 
    现在，没有任何人知道──   

  第十六卷 序章 深渊熅火  
     黑暗。 
 
    无穷无尽的黑暗。 
 
    他在冰冷的沉眠之中，目不转睛地仰望那片黑暗。 
 
    不过，他不曾厌倦。 
 
    黑暗并非只有漫无止境的漆黑。 
 
    光。 
 
    光芒闪烁。那光亮微小，恍若夜空的星光。 
 
    洒满了整片。 
 
    众多光亮点灭，发光，最后烧尽般地熄灭。 
 
    他知道。 
 
    光亮，是希望。 
 
    希望，则是人。 
 
    斗转星移之中，人们降生，发光发热，短暂的性命终将消逝。 
 
    生命的光芒比任何宝石都灿烂、高贵，看也看不腻。 
 
    ──他珍惜，却也怜悯这些光芒。 
 
    这些星光如此微弱，无力驱除黑暗。 
 
    好比点点星斗再怎么努力发光，黎明始终不会到来。 
 
    如今，永夜即将再次笼罩这个时代。 
 
    永夜的黑暗深邃、浓厚如墨，能轻易掩盖细碎的星光。 
 
    他置身于因果之外，明白永夜终将来临。 
 
    世界渴望著。 
 
    寻求能与曾经开辟新时代的他们并驾齐驱，一颗耀眼无比的巨星。 
 
    这份希望必须媲美太阳，散发强光，驱走时代的黑暗。 
 
    所以，他心想。 
 
    或许是神明降下的恩惠促使自己清醒，以求培育一颗崭新的巨星。   

  第十六卷 第一章 众劲敌的此刻  
     时间倒转，回到黑铁一辉与史黛菈·法米利昂刚抵达法米利昂的时候。 
 
    事件起因是人祸。欧尔·格尔为了掀起这次战争，一口气释放至今透过〈丝线〉控制的各国政要、公务员。 
 
    欧尔·格尔的伐刀绝技（Noble Arts）〈提线人偶（Marionette）〉，能够抢夺人体与意识的控制权。然而他强行收回控制力，引发各地政府人员、员工接连昏迷。 
 
    结果导致世界各地监狱发生前所未闻的大量囚犯越狱事件。 
 
    想当然耳，世界第一治安良好的日本国内也不例外。 
 
    逃狱犯当中当然也包含〈伐刀者（Blazere）〉。这些罪犯带来的威胁与恶意，一口气恶化日本国内治安。 
 
    日本政府眼看状况如此危急，当然不会坐视不管。 
 
    黑铁一辉一行人在奎多兰初次遇上欧尔·格尔时，就在同一时间── 
 
    〈国际魔法骑士联盟〉日本分部分部长，有〈铁血〉之称的〈魔法骑士〉黑铁严代替出访国外的月影总理，出面处理状况。 
 
    他考量到混乱规模与紧急性，在应对初期就下达一个重要决策。 
 
    向日本国内的学生骑士发布〈特别徵召〉。 
 
    这是非常手段。由政府为尚未持有〈魔法骑士〉执照的人员背书，暂时赋予他们和〈魔法骑士〉同等的职权。 
 
    〈学生骑士〉接受徵召后，便能在公共场合动用魔法、进行战斗。 
 
    严早早下达〈特别徵召〉，将应对人手扩充到最大。 
 
    尽其所能，以最快速度处理眼前危机。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一架前往羽田机场的飞机正准备飞离青森机场。 
 
    有一群人混进这架飞机。 
 
    日前日本各地刚发生大量越狱事件。 
 
    当时趁机脱逃的囚犯，现在混进了机内。 
 
    人数总计六人。 
 
    六名男人闯进同一班飞机，当然并非巧合。 
 
    「──」 
 
    这次计画的首领是一名伐刀者，囚犯编号015号。这名肌肉发达的壮汉陷进经济舱的狭小座位，深吸一口气。 
 
    接著在脑中统整预定的计画流程。 
 
    手段非常简单。 
 
    六人现在潜藏在飞机各处，一看到暗号就同时显现灵装。 
 
    每班飞机一定会有〈魔法骑士〉驻守。首先抓住附近乘客当作人质，牵制〈魔法骑士〉。再由坐在最前排的自己闯进驾驶舱，夺走这班飞机的控制权。 
 
    也就是劫机。 
 
    他们当然不打算按照原定行程前往羽田。 
 
    这架飞机会改变目的地，前往〈联盟〉无法介入的北方独裁国家。 
 
    他们已经通过仲介联络好了。 
 
    独裁国家苦于经济制裁，想必会喜孜孜地接收「其他的普通乘客」，当作外交筹码。 
 
    计画最大的难关就是潜入飞机，而他们已经成功了。 
 
    接下来就只需等待暗号。 
 
    暗号十分好懂。 
 
    飞机达到一定高度，安全带指示灯就会熄灭。指示灯熄灭的瞬间就是暗号。 
 
    「「「不准动！！」」」 
 
    囚犯编号015号勒住隔壁柔弱少女的脖子，做出拔枪的手势，显现自己的冲锋枪型灵装，枪口对准少女的太阳穴。 
 
    客舱各处同时发生相同状况，当场引发骚动。 
 
    「这！？」 
 
    「咦、怎么了！？」 
 
    「那、那些家伙拿著武器！」 
 
    「你们是伐刀者！？」 
 
    「老头，不准动！后面的金发家伙也是！你们给我动一下试试看！我马上轰爆人质的头，顺便朝座位扫射一波！」 
 
    「「唔……！」」 
 
    「喂，022！去捆紧刚刚打算拔灵装的混蛋！」 
 
    「喔！」 
 
    越狱犯按照事前计画，企图先让警卫失去作用。 
 
    担任机上警卫的〈魔法骑士〉马上采取行动。但是越狱犯早已挟持六名人质，他们没办法轻举妄动。 
 
    警卫顿时失去作用。 
 
    015确认警卫无法行动之后，抓著人质威胁空服员。 
 
    他逼迫空服员带自己前往驾驶舱，以相同手段恐吓机长与副机师。 
 
    「你们搞清楚状况了吧？这架飞机的航程全部取消，现在开始你们得配合我们的行程！要是敢不照做……！」 
 
    015说完，枪口指向驾驶座上的两人。 
 
    外貌四十多岁的机长装出毅然决然的态度： 
 
    「杀、杀死我们又如何？你们看起来都不会驾驶飞机啊！」 
 
    015用枪声回答机长的疑问。 
 
    全自动射击只偏离机长的脸一点点。 
 
    子弹全射中驾驶舱的挡风玻璃。 
 
    「咿咿！」 
 
    「少废话，交涉根本没屁用！反正我们不越狱，就等著在窑子里蹲到老！你们不乖乖听话，小心我们在城市的正中央搞一场大坠机啊！？」 
 
    「我、我知道了！我会照做，拜托你冷静一点！」 
 
    恐吓效果十分显著。 
 
    机长完全无力抵抗。015望著机长的表情，深信作战已经成功。 
 
    「一开始老实点不就得了？听好了，这架班机不会去东京。新目的地是北韩的空军基地。」 
 
    「这、怎、怎么能随便接近那种地方？那里才不管是不是民航机，会直接被击坠啊！？」 
 
    「我们打过照面，不会被击坠。对方可是非常欢迎你们去作客。少担心些有的没的，快点──」 
 
    就在015确定计画得逞的瞬间── 
 
    「「「哇啊啊啊啊啊啊！！！！」」」 
 
    一阵庞大的爆炸声与震动冲击整架飞机。 
 
    机内顿时剧烈摇晃、倾斜。 
 
    客舱尖叫声四起。 
 
    「怎、怎么搞的！？你们干了什么！」 
 
    015回头怒吼。 
 
    「我们啥都没做啊！」 
 
    「真的不是！飞机突然摇晃──啊、啊啊啊！」 
 
    「窗外！快看窗外！」 
 
    「骗人！？不会吧！讨厌讨厌讨厌，那是什么！」 
 
    「妈妈──！妈妈──！！」 
 
    非比寻常的喧嚣。 
 
    015的同伙和乘客陷入恐慌。 
 
    他们朝著窗外吵闹不休。 
 
    015还来不及反问，副机师早一步说出众人喧嚷的原因。 
 
    「机长！左主翼引擎起火！左主翼毫无反应！」 
 
    「「什、什么！？」」 
 
    「本班机再继续飞行，恐怕无法维持浮力，会直接坠落！」 
 
    「状况就如他所说。那个，你们还打算继续飞往北韩吗……？」 
 
    机长一脸惨白地问道。 
 
    015根本不懂飞行知识，但一连串的震动、随之而来的爆炸声足以让他明白，飞机不可能继续飞行。 
 
    这架飞机肯定会在抵达目的地之前坠机。 
 
    他方才以坠机为前提威胁机组员，嘴里说得好像自己早就做好心理准备，然而坠机的风险实际来到眼前，顿时浇熄他的气焰── 
 
    「现在立刻飞回机场！在坠机前降落！！」 
 
    015放弃计画，语气凄厉地命令机组员驾驶飞机回头。 
 
    机长等人随即听从指令。 
 
    机长向塔台通知班机需要紧急降落，副机师拚命操纵左主翼喷火的飞机，飞回跑道。 
 
    强行调头导致损坏的机翼吱呀作响，铁片发出悲鸣，掩盖人们的惨叫。 
 
    机翼终于不堪负荷，左主翼直接从中段扭曲变形。 
 
    机身这次的震荡比之前有过之而无不及。 
 
    寻常人实在难以站稳，015也倒在地上，缩起身躯哀号。 
 
    「咿、咿咿咿！死定啦啊啊啊！」 
 
    不过── 
 
    「叔叔，没事啦。」 
 
    015手中的人质，那名柔弱少女──不，那是一名脸蛋稚嫩的少年。在这犹如沸腾大锅般的混乱当中，只有少年一个人稳稳用双脚站立。他的语气平淡，甚至令人一阵发寒。他对015说道： 
 
    「我的运气这么好，这架飞机才不会坠机。」 
 
    「你──」 
 
    你在说什── 
 
    015还来不及反问。 
 
    飞机没了机翼，丧失浮力，开始急速下降，直接撞向跑道── 
 
    接著却若无其事，理所当然地平稳落地。 
 
    「「「…………………………嗄？」」」 
 
    失去机翼的飞机平安降落。 
 
    这幸运来得如此异常，简直超乎常理。 
 
    不只是包含015在内的众多乘客，就连驾驶本人都十分错愕，傻愣愣地张著嘴，不停眨眼。 
 
    就在这阵沉默中──那名少年发出银铃般的轻笑。 
 
    「你看？我就说嘛。啊，若不是我刚好在场，又希望不弄出伤亡就解决这状况，你们应该可以成功逃跑呢。应该说是倒楣吧？」 
 
    015在这一瞬间终于察觉。 
 
    就是这名少年。 
 
    这名金发少年就是异常状况的元凶。 
 
    「你、你到底是──」 
 
    015面对超乎想像的对手，怕得浑身发抖。 
 
    少年见凶恶囚犯如此窝囊的一面── 
 
    「我是〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音。现在只是一个平凡的学生骑士。」 
 
    他手拿细剑（蔚蓝），刺进015的喉咙。 
 
    「我才刚搭上飞机要去参与徵召，马上就遇到囚犯，还真是幸运……不对，是倒楣吧？」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    这里是东京都内。 
 
    绫辻剑术道场。 
 
    「呀啊啊啊啊！」 
 
    道场传出一阵凄厉尖叫。 
 
    剑术道场是打斗的场所，原本就经常传出哀号跟吼叫，这阵尖叫却十分反常，听起来相当急迫。原因在于── 
 
    「死、死胖子，你突然间搞什么──噗！？」 
 
    一名身材如木桶的壮汉突然踢坏正门，闯了进来。 
 
    壮汉脸上有两道旧伤，从头顶延伸到鼻子，彷佛划开整张脸。〈贪狼学园〉的学生正在道场的院子里勤奋修练，这名壮汉二话不说就赶开学生，双眼充血，恶狠狠地瞪向坐在长廊边缘的道场主人──绫辻海斗。 
 
    「哼哼哼，我俩倒是好久不见了……〈最后武士（Last Samurai）〉。」 
 
    「…………」 
 
    「你记得老子吧？托你的福，老子可是什么都没了。」 
 
    这个男人名为大熊银次。 
 
    囚犯编号251号。 
 
    日前才刚发生大量越狱事件，他就是其中一名脱逃的伐刀者。 
 
    这个男人原本该躲藏起来，又为什么会大剌剌地跑来绫辻道场闹事？ 
 
    他的动机只有一个。 
 
    原因在于〈最后武士〉绫辻海斗。是这个男人亲手逮捕自己，将自己扔进监狱。 
 
    没错，他就是前来向仇人报仇雪恨。不过── 
 
    「这个秃头是大叔的朋友？」 
 
    「不，我不认识他。」 
 
    海斗身旁有一名长相凶恶的青年，他随口问道，海斗却是一问三不知。 
 
    他眯起眼，仔细瞧了瞧大熊，仍然一脸问号。 
 
    海斗压根不记得眼前的大汉。 
 
    大熊见状，狰狞的双眼更是气得发红，放声怒吼： 
 
    「嗄？少给我开玩笑！你不是在十五年前歼灭了〈曾山组〉？我就是组里的二当家，大熊银次啊！」 
 
    「不认识。」 
 
    「你看这伤疤！你总记得我脸上的伤疤吧！就是你那天突然闯进组里，留这两条疤在我脸上。」 
 
    「我不记得。」 
 
    「是你毁了我的组！老大和小弟全都被逮了，我也无家可归！你跟组里到底有什么仇，为什么要攻击我们啊！」 
 
    「我就说我不知道。我之所以会攻击你们这些不法之徒，纯粹是想累积实战经验，只要对方是伐刀者罪犯，管他是谁都可以。别说是有仇，我本来就对你们不感兴趣，根本不记得我打败过谁。」 
 
    「噗、哈哈！真狠啊！」 
 
    青年听了海斗的解释，捧腹大笑。 
 
    但是大熊在牢里恨了海斗整整十五年，他可笑不出来。 
 
    「……是吗？你不记得当时弱小的我，无所谓。老子要干的事不会变。你印象中的我很快就会变成恐惧的象徵啦──！」 
 
    愤怒爆发，转化为吶喊，双手显现翡翠色泽的手甲。 
 
    这就是大熊的灵装。 
 
    能力为自然干涉系·风。 
 
    大熊将空气凝聚于右拳。 
 
    「听说你生了场大病，才刚痊愈？老子才管不著你身体健不健康！！」 
 
    压缩空气的炮弹随著拳头一出，砸向海斗。 
 
    海斗坐在长廊边，不可能闪躲这一击。 
 
    攻击直接命中。 
 
    压缩空气炸开长廊与后方的房屋，挖出一大块空洞。 
 
    但是── 
 
    「──嗄？」 
 
    海斗与身旁的青年明明身处于暴风毁坏范围的正中央，却毫发无伤。 
 
    海斗和青年明明在原地动也没动，为什么？ 
 
    大熊面露困惑。青年啧了一声。 
 
    「啧，给老子毁得一塌糊涂。吵死人的家伙又要冲过来了。」 
 
    「你们几个──！！大白天的在吵什么吵！！」 
 
    「看吧，才刚说完就来了。」 
 
    留著漆黑长发的少女气冲冲地跑进骚动中央。 
 
    她是绫辻海斗的女儿，绫辻绚濑。 
 
    「我刚才听到好大的声音……唔、啊──！道场又坏了！你们这些人……！」 
 
    绚濑看到现场一片凄惨，怒视四散在周遭的〈贪狼〉学生。 
 
    〈贪狼〉学生见状，拚命摇头喊冤。 
 
    「大、大姊，不是啦！这次不是我们干的啦！」 
 
    「全部都是那个死胖子搞的！那家伙突然就冲进来，把道场搞得乱七八糟！」 
 
    「绚濑。」 
 
    海斗打断整场混乱，喊了女儿的名字。 
 
    他先是瞥了女儿一眼，视线又移到大熊身上，说道： 
 
    「这是个实战的好机会。你就一个人试著逮捕那恶汉。」 
 
    「……他是谁？」 
 
    「不认识。但从他的话里看来，应该是上次那件越狱案的越狱犯。」 
 
    「喔，就是那边那个男人被排除在战力外的案件。」 
 
    绚濑说著，朝海斗身旁拋去冰冷的眼神。 
 
    青年──〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人见对方瞪了自己，嗤笑一声。 
 
    「老子只是素行不良被踢出名单，少把我当成没人看上眼的杂碎。」 
 
    「唔。」 
 
    这句话让绚濑不满地嘟起嘴。 
 
    「……我知道了，爸爸。你们也不要出手帮忙。」 
 
    她手握自己的灵装──鲜红日本刀〈绯爪〉，与大熊面对面。 
 
    「你把我家弄成那副德行，总该稍微吃点苦头。」 
 
    「海斗的女儿──你倒和爸爸不一样，是个伐刀者。有趣有趣。」 
 
    大熊见事态如此演变，狰狞地露牙笑道。 
 
    他实在太恨海斗。 
 
    杀死海斗一个人根本不够泄愤。 
 
    对方毁了自己的家园，这笔帐就用海斗的家人赔。 
 
    「看你这么自豪女儿，我就痛揍她一顿，让你想笑也笑不出来！！」 
 
    大熊咆哮完，急速向前冲。很难想像那躯体肥壮如木桶，行动竟能如此迅速。 
 
    他挥拳打向绚濑。 
 
    右直拳笔直以最短距离而去。 
 
    「喝啊啊！！」 
 
    然而他小瞧绚濑是个女孩，这一击出得太过鲁莽。 
 
    「哼。」 
 
    「──！」 
 
    绫辻的剑术为「后出必胜」，以后为先。 
 
    以后为先即为反击、回击。 
 
    之所以会有如此特色，是因为海斗并非伐刀者。 
 
    伐刀者身怀魔力，防御能力杰出。 
 
    他们只要以魔力护身，甚至能以肉身弹开子弹。 
 
    只有魔力才能打破魔力。 
 
    但是海斗不是伐刀者，无法使用魔力。 
 
    那该如何是好？ 
 
    该如何颠覆这绝望般的力量落差？ 
 
    天才剑士绫辻海斗得出的答案，便是〈绫辻一刀流〉。 
 
    敌方攻击的剎那，无论如何都会疏于防御。这套剑术便是瞄准这松懈的一瞬间。 
 
    海斗透过极致的以后为先，以非伐刀者身分击败无数伐刀者，成为受〈魔法骑士〉敬畏的〈最后武士〉。 
 
    而他的女儿绚濑──自然继承了这套剑术。 
 
    绚濑以刀身拨开敌人莽撞的一拳，刀刃顺势转守为攻。 
 
    她穿过大熊的腋下，一刀打横划向侧腹。 
 
    但是── 
 
    「〈风爆障〉！！」 
 
    「哇啊！」 
 
    〈绯爪〉刃尖触及大熊侧腹的一剎那，庞大身躯忽然喷发一股压力。 
 
    是风压。 
 
    空气压力以大熊为中心释放，用力弹开绚濑纤细的身体。 
 
    对方反应十分迅速。 
 
    这一招绝非靠反射神经出招。 
 
    ……其实有一个人办得到，但大熊并非那个例外。 
 
    这么一来，谜题的答案就单纯得多。对方早知道会来这么一记反击。 
 
    「原来如此，你的确是海斗的女儿，和父亲使同一套剑法。但这成了反效果。我为了这一天、为了报仇，已经苦思整整十五年，早就准备好对付海斗的方法啦！！」 
 
    没错，大熊亲身体验过绫辻的剑术，知道他会以后为先。 
 
    自然早有打算。 
 
    大熊是有把握应付，才到场踢馆复仇。 
 
    「喝啊喝啊喝啊喝啊！！攻击来得这么多，我看你要怎么反击！」 
 
    大熊再次上前。 
 
    他这次当然不再随便出拳。 
 
    入狱十五年，他千思万想，终于构思出这套战术，和〈风爆障〉一样，专门用来对付海斗。 
 
    使用风暴围绕全身，加快行动速度，连续出击，快到不给敌人反击余地。 
 
    每一击的力量虽然随著加速下降，大熊仍能利用伐刀者的能力弥补。 
 
    双手缠绕镰风，以臂为刃，施展劈砍。 
 
    伐刀绝技〈爪岚〉。 
 
    大熊藉此让自己的攻击兼具速度与攻击力。 
 
    再加上一刀流的出招次数与双手差距甚大，绚濑逐渐遭到压制。 
 
    「哼哼哼，绚濑，你觉得太难搞的话，要不要让我帮你一把？」 
 
    「吵死了！」 
 
    藏人的语气太瞧不起人，绚濑逞强回道。 
 
    她在逞强？ 
 
    ──并非如此。 
 
    绚濑的确专心防守大熊的进攻。 
 
    但她并不是被迫防守。 
 
    这点程度的连击对绚濑来说，轻易就能反击。 
 
    她经过黑铁一辉指点，学会正确驱使身体的方法。 
 
    绚濑不再模仿父亲。她的剑术已经与肉体完美契合，远比校内选拔赛对上黑铁一辉那时精湛。 
 
    她深知自己就算当场再一次施展一开始的反击，只会一再隔绝在〈风爆障〉之外，所以才刻意维持防守。 
 
    以刀身化解敌方攻击，转而进攻。 
 
    但大熊能趁在转守为攻的一瞬间，化反击于无物。 
 
    纯粹的卸招不管用。 
 
    现在，她需要将刀刃维持在进攻状态，卸除敌人的攻击又不留破绽。 
 
    绫辻的剑法确实存在如此神乎其技的一招。 
 
    她经过黑铁一辉指点，延伸出专属于绫辻绚濑的套路，才终于抵达那一招的境界。 
 
    「绫辻一刀流奥义──〈天衣无缝〉。」 
 
    「这是──！？」 
 
    瞬时之间，绚濑的身体穿透大熊的拳头。 
 
    不、严格来说她并没有穿透拳头，只是大熊的眼中呈现这番景象。 
 
    绚濑以最低限度的行动卸除攻击，将大熊拉进自己的绝对命中领域── 
 
    「哈啊！」 
 
    「〈风爆障〉──！！」 
 
    此时发生了绚濑意料之外的小状况。 
 
    这一刀在攻守转换时确实不留破绽，而且足以砍倒敌人。大熊却追上这一刀的攻击时机。 
 
    当然有其原因。 
 
    大熊朝海斗击发压缩空气弹的时候。 
 
    海斗利用〈天衣无缝〉闪避攻击。 
 
    绚濑穿透自己的拳头时，正好勾起当下的记忆，让大熊保持冷静。 
 
    结果大熊厚重的胸板只留下浅浅一道撕裂伤。 
 
    这道伤终究无法致命，但是── 
 
    「玩再多怪把戏，终究只是臂力柔弱的女人！这点伤可阻止不了我──！？」 
 
    下一秒，大熊的声音满载震惊。 
 
    绚濑身为自己的对手，竟敢背对自己。 
 
    她的视线完全离开自己，彷佛胜负已分。 
 
    「蠢女人，你在看哪里──！！」 
 
    大熊顿时怒火中烧，从背后攻向毫无防备的绚濑。 
 
    他的愤怒、举动理所当然。 
 
    错的却是大熊自己。 
 
    只因为这场战斗的参与者，双方都是伐刀者。 
 
    如同大熊能够操使风，绚濑当然也拥有伐刀者特有的能力。 
 
    她的能力正是── 
 
    「恸哭吧──〈绯爪〉！」 
 
    〈绯爪〉能够扩大刀伤。 
 
    「啊、喝！？」 
 
    以这能力为前提，擦伤也能致命。 
 
    绚濑念出咒语，为伐刀绝技扣下扳机，霎时之间，大熊胸口的浅刀伤顿时撕裂扩大，深入胸骨。 
 
    剧痛足以斩断大熊的意识，巨大无比的躯体喷洒大量鲜血，倒卧地面。 
 
    绚濑看也不看大熊，缓缓走向在旁观战的藏人。 
 
    「你说谁觉得难搞？」 
 
    她仰望藏人，一边冷哼一边说道，像在回呛对方刚才的发言。 
 
    藏人耸了耸肩── 
 
    「辗死一只随处可见的小杂碎，有什么好乐的。那连击跟慢乌龟没两样，你可是天天拿老子的连击做功课，眼珠子当然跟得上。还是怎么？你希望老子称赞你好棒棒吗？」 
 
    他脸上堆满坏笑，手缓缓靠向绚濑的头。 
 
    「别、别说傻话了！」 
 
    绚濑用力拍开那只手。 
 
    接著闪躲似地撇开眼。 
 
    ──那攻击和藏人平时的太刀相比，简直慢到有剩。 
 
    只因为自己在战斗中，的确不自觉升起这念头。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    东京都新宿区。 
 
    这里是日本的中央，也是深处。 
 
    这是东洋魔都。国内外莫大财富凝聚于此，人们渴望财富的欲望随之而来，两者在此处交织、盘旋。 
 
    从五彩缤纷的大道误入巷弄暗处，法律顿时失去意义。 
 
    能在其中横行无阻的不是正义，而是暴力。 
 
    这里时时刻刻都在进行残酷的物竞天择，唯有暴力值得依靠。 
 
    然而突然冒出一个庞大组织，驱逐原先盘踞的日本黑道与中国黑帮，成为这座暴力城市的霸主。那就是俄罗斯黑手党〈德拉古诺夫（Dragunov）〉。 
 
    『上啊！〈爆拳〉！你今天一定要打倒〈女王〉！』 
 
    『〈红铁〉，我今天可是把所有财产赌在你身上！输了我就要你好看！』 
 
    新宿商业闹区地底下。 
 
    有一座〈德拉古诺夫〉拥有的巨大斗技场。 
 
    斗技场内专门举行外界严禁的伐刀者赌博赛事。 
 
    唯有地下社会才能享受赌博赛的乐趣。除了当地的小混混，小至喜欢刺激的观光客，大至政治、财经界大老，会拿著逃税后不存在的黑钱到场玩乐。 
 
    这座磨钵状斗技场可以容纳三千名观众。这一天，斗技场仍旧大客满，下方擂台正在进行七十名伐刀者的生存淘汰赛，所有观众为战况狂热不已。 
 
    『喔齁齁齁齁！碍事、碍事、别碍事！』 
 
    『哇啊啊啊啊啊！』 
 
    『太厉害了！他一口气撞飞十个人啊！』 
 
    『不愧是〈女王（Queen）〉！斗技场的失控列车！』 
 
    『呃啊啊啊啊──！』 
 
    『刚、刚才那是什么！？擦身而过的瞬间就把〈红铁〉剁成肉丝……！』 
 
    『那个戴防毒面具的男人是谁啊……！』 
 
    『是〈侍从（Jack）〉！斗技场的〈开膛手杰克〉！』 
 
    『呼──哈──』 
 
    『斗技场的正式斗士果然很强……！』 
 
    『〈国王（King）〉今天明明不上场，这下会变成庄家全赢啊！』 
 
    『你们所有人联手，快点干掉那两个家伙──！』 
 
    一名高瘦身影待在观众席上方的贵宾室，隔著玻璃墙俯视下方战况。 
 
    男子一袭鲜艳的紫色西装。他正是斗技场的负责人。 
 
    俄罗斯黑手党〈德拉古诺夫〉首领，亚科夫。 
 
    「呵呵，七十名伐刀者齐聚一堂的大混战，是不是很壮观？全日本只有〈德拉古诺夫〉有能力举办这么大规模的地下斗技大赛。」 
 
    他自豪地低语，视线从擂台转向身后的人物。 
 
    「难得您莅临本斗技场，真希望您也能下场参赛。您贵为〈解放军（Rebellion）〉的〈使徒〉之一，或许能战胜本斗技场的正式斗士啊──微笑先生。」 
 
    那名人物脸上刺著诡异的刺青，裹著斗篷。他啧了一声。 
 
    「亚科夫，少说蠢话。我才刚从窑子出来，哪能这么引人注目？」 
 
    「呵呵，您竟然同时对上〈红莲皇女〉跟击败前者的〈七星剑王〉，也是够倒楣了。」 
 
    没错。 
 
    这个男人名叫微笑，身后还站著十名长相凶恶的男人。这群人正是〈解放军〉的实战部队。数个月前，黑铁一辉、史黛菈·法米利昂以及其他破军学生联手逮捕了他们。 
 
    他们也是趁欧尔·格尔引发混乱期间，从监狱逃到这座斗技场。 
 
    「话虽如此，日本的牢饭还称得上好吃。您可以当作休了一段长假，不是吗？」 
 
    微笑听完亚科夫的调侃，皱起了脸，拳头隐隐发颤。 
 
    「……我总有一天会让那群小鬼偿还他们犯的『罪』。但是现在要先解决手边的麻烦。」 
 
    微笑当然想马上报仇，但他没办法这么做。 
 
    多亏欧尔·格尔干的好事，他们的饲主〈解放军〉实质上已经瓦解。 
 
    「〈解放军〉总部成了那副鬼样子，我们必须找到新的赞助商，不然哪有办法混饭吃……你跟〈德拉古诺夫〉的『总部』谈好了吗？」 
 
    亚科夫点头道： 
 
    「当然谈好了……〈傀儡王〉击溃〈解放军〉中枢，迫使〈解放军〉实质瓦解之后，〈解放军〉势力流向〈国际魔法师联盟〉、〈大国同盟〉，维持至今的三国鼎立状态正在改变。〈同盟〉的美国更是藉此强化最多势力。」 
 
    欧尔·格尔杀死大多数〈解放军〉最高干部──〈十二使徒〉，不过当天有两名〈使徒〉不在总部，逃过一劫。其中一人正是〈大教授（Grand Professor）〉，他率领自己的派系回到母国美国，与其联手。 
 
    「〈同盟〉当然是欣喜若狂，但〈同盟〉终究只是为了对抗〈联盟〉而生的条约。〈同盟〉加盟国之间不如〈联盟〉团结。总有一天，他们会彼此争夺世界霸权，其中一名对手却势力遽增……假如用这种方式解读目前情势，『总部』也没办法幸灾乐祸……他们非常欢迎微笑先生一行人。」 
 
    「太好了……！」、「原本还以为完蛋了……」微笑的手下听亚科夫说完，纷纷松了口气。微笑也有同感。他盯著脚边，没有露出表情，但稍微放松身上紧绷的氛围。 
 
    「……果然在外就是要靠朋友。」 
 
    「毕竟您之前曾帮我们打扫过这附近，介绍工作这种小事就包在我身上。当然，我还是得收点仲介费。」 
 
    「顺利的话，该付的当然会付。不过……越狱事件之后，国境比之前守得更严密，有办法弄条安全的航路吗？」 
 
    亚科夫耸了耸肩，表示没问题。 
 
    「〈德拉古诺夫〉的潜水艇还在索马利亚送货，三天后就会回到东京。那台可不是老古董，是最新型的高速潜水艇。海上保安厅那低阶配备连渔船都搞不定，就算潜水艇露了行踪，他们大概也应付不来──」 
 
    就在这剎那。 
 
    有个人类撞上亚科夫身后那道俯瞰擂台的贵宾室玻璃墙。 
 
    「怎、怎么回事！？」 
 
    巨响吓得亚科夫回过头去。只见浑身漆黑、头戴防毒面具的人类栽进防弹玻璃── 
 
    「侍、〈侍从〉！？」 
 
    这名惨兮兮的伐刀者正是斗技场的正式斗士，同时也是庄家〈德拉古诺夫〉的成员。 
 
    『刚才那是什么！？〈侍从〉被打飞到贵宾席了！？』 
 
    『那个穿著雨衣的小矮子！是那家伙干的！』 
 
    『那家伙是谁啊！雨衣帽遮住脸，看不见长相，该不会是小孩子！？』 
 
    这状况不只惊动贵宾室，骚动更是扩散整个会场。 
 
    所有观众的视线同时聚焦在打飞〈侍从〉的矮小身影── 
 
    「时间也差不多了，我们赶快收拾乾净吧！」 
 
    矮小身影脱下雨衣。 
 
    雨衣底下是运动服与三角运动裤。 
 
    女孩有著健康的小麦色肌肤，不受控的乱翘发型。她就是破军学园二年级·兔丸恋恋。 
 
    紧接著── 
 
    「收到！」「知道啰。」「明白。」 
 
    另外有三人听见恋恋打暗号，随即一同脱下雨衣。他们分别是── 
 
    破军学园二年级·碎城雷。 
 
    破军学园三年级·叶暮桔梗。 
 
    破军学园三年级·叶暮牡丹。 
 
    他们都是参与本次特别徵召的学生骑士。 
 
    『女的！？不对，参赛表上有那种等级的选手吗！？』 
 
    『等等！快看那些家伙的服装，不会错！那是破军学园的制服！』 
 
    「在场各位，听好啰！我们是破军学园的学生骑士！这次参与特别徵召追查越狱犯，竟然撞见这种违法现场，我们不能装作没看到！现在开始，我们要动用特别徵召暂时权限，逮捕你们所有人！如各位所见，我们很强的，最好不要做无谓的抵抗！不想受伤就乖乖投降吧──！」 
 
    「啧！他们已经找到这里来了！？」 
 
    「……不，要说找，这也太快了些。他们恐怕是透过某种因果干涉系能力，才抵达这座斗技场。不过──」 
 
    恋恋的警告清晰回荡在喧嚣之中。 
 
    微笑面露焦急。亚科夫则是无畏地笑道。 
 
    「区区四个人就闯进敌阵正中央，小朋友就是小朋友。」 
 
    他拿出智慧型手机，打开通话软体。 
 
    接著透过斗技场的音响设备，向下方的所有人宣布： 
 
    『全斗技场工作人员，以及各位观众，〈负责人〉亚科夫在此通知各位。 
 
    方才有几个不识趣的小家伙混进斗技场。 
 
    保全出现如此重大疏失，本人在此致上最诚挚的歉意。 
 
    因此，本次淘汰赛暂时中止。 
 
    赌金将全额奉还──取而代之的是，现在展开特别狩猎活动。 
 
    猎物正是擂台上的四名破军学园学生。 
 
    只要有人解决一头猎物，〈德拉古诺夫〉将会向在场所有人员支付三万赏金，给予致命伤的猎人则能获得一百万赏金。来，让这些涉世未深的无知小鬼亲身体会体会，法律在这座城市有多么无力！』 
 
    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！』』』 
 
    广播内容令斗技场的声量随即沸腾。 
 
    亚科夫提供赏金，使四人顿时成为在场所有人的共同敌人。 
 
    不只是淘汰赛的选手，在场观战的不法之徒携手合作，接连从观众席涌进钵底，填满擂台。 
 
    画面如同土石流。 
 
    四人面对敌意的洪流，人数显得太过单薄。 
 
    本该是如此── 
 
    「〈黑鸟（Black Bird）〉────────────！！」 
 
    『『『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』 
 
    终究只是乌合之众，空有数量。 
 
    他们太小看眼前的敌人。 
 
    这四人曾经以不败之姿赢得破军学园校内选拔赛，实力在破军学园内榜上有名。 
 
    恋恋像是凸显彼此的实力差距，发动「累积速度」之力──极速渴望（Mach Greed）〉。 
 
    踏步加速，转眼穿梭擂台，移动时的高速超越音速，她只靠音爆波，就拋飞那群有勇无谋的小喽啰。 
 
    「哼哼！想抓我？抓得到就试试看呀！」 
 
    『这、这速度是什么鬼！』 
 
    『越来越快了！眼睛完全跟不上！』 
 
    『混蛋！到底在哪、呃啊啊啊！？』 
 
    有些人耐力不错，撑得住风压，她随即施展二马赫的高速，一拳、一脚击飞敌人。 
 
    恋恋在擂台上来回穿梭，纵横驰骋。 
 
    彷佛只靠她就能收拾所有人，但── 
 
    「喔──齁齁齁！怎么一个个都像傻子呢！不就是个身手快了点的小猴子，竟然给人耍得团团转。所以你们才一直打不赢我呀！」 
 
    这里好歹是俄罗斯黑手党的斗技场。 
 
    并非所有斗士都像孑孓一样，一吹就飞。 
 
    这名秃头彪形大汉的嘴唇涂得鲜红，揍飞碍事的同伴，气势十足地站在擂台上。 
 
    他举起灵装──一对装有巨刺的大型盾牌，挑衅恋恋。 
 
    「谁会跟特别快的敌人比速度？只有笨蛋才会这么做！来，小女生，你就试试看，那细细的小手臂有没有办法打穿本〈女王〉的双盾！？」 
 
    不过恋恋没有中招。 
 
    她在原地跳步，避免减速，并且冲著〈女王〉吐舌头。 
 
    「女王大人，我才不会上当咧。你自己刚刚也说了，笨蛋才会去挑战敌人的特长。我就是要跟你拚速度！！」 
 
    恋恋说完，再次加速。 
 
    足够的速度随即带领她抵达二马赫的境界。 
 
    恋恋维持最高速，以〈女王〉为轴心，旋绕整座擂台。 
 
    她等著〈女王〉追丢自己的那一刻，准备趁隙进攻。 
 
    〈女王〉面对对手干扰，不屑地笑道： 
 
    「嗯哼，你得意得太早了呢，〈速度中毒（Runner's high）〉。」 
 
    「……！你知道我？」 
 
    「我们公司也经营〈七星剑武祭〉的签赌，老早就收集了日本各地有潜力的学生骑士情报呢。我非常了解你，包括你的称号，还有你的两个弱点！ 
 
    第一点！你最自豪的伐刀绝技〈极速渴望〉能累积速度，却有个致命伤。一旦停下脚步，累积的速度就会归零！所以攻击藏不了虚招！攻击速度再快，也只能直线进攻！ 
 
    第二点！攻击能量大小来自于速度乘以质量！不论小姑娘的速度多快，终究缺乏后者！我单手就能挡下你的冲刺！更别说双盾可以同时防御两个方向，所向无敌呀！」 
 
    〈女王〉判断得十分正确。 
 
    他是一名身材壮硕的男性伐刀者，灵装又呈现盾型，单手就能抵挡恋恋的冲锋。 
 
    即便恋恋从三百六十度扰乱对手，对方事先知道她出不了虚招，两面盾牌就足以应付。〈女王〉经历足够的训练，难不倒他。 
 
    盾牌一接下攻击，就能消除恋恋累积的速度。 
 
    到时游戏就结束了。 
 
    〈女王〉以及周遭的小混混不会让恋恋有第二次机会累积速度。 
 
    她会当场惨死。 
 
    恋恋不否认这个下场，但是── 
 
    「呵，你说得没错──不过，你们的情报有点旧啰！」 
 
    下一秒，恋恋展开行动。 
 
    她画出圆弧，轨道一转，猛地攻向〈女王〉身后。 
 
    然而这死角取得太过单纯，〈女王〉早有防备。 
 
    「小笨蛋！」 
 
    〈女王〉立刻应对来自身后的强攻。 
 
    他将其中一面盾牌举向恋恋的攻击轨道，完成防御阵势。 
 
    但是── 
 
    下一秒，〈女王〉的预想落空了。 
 
    恋恋原本可能正面冲上前，这时却直接向上释放魔力，跳到〈女王〉的正上方。接著她冲进研钵状斗技场的观众席──彷佛甩开地心引力，开始在斗技场的墙壁、天花板四处奔驰。 
 
    「这！？」 
 
    「我当然明白自己的弱点！这点还让我在校内选拔上吃瘪了呢！ 
 
    所以我才有机会思考！ 
 
    我只要越往上爬，一定有敌人跟得上我的速度！ 
 
    我又耍不了虚招，到时候该怎么战斗？ 
 
    恋恋大人的新伐刀绝技（New Special）就是答案──」 
 
    使不了假动作，那就增加攻击角度，让自己不需要假动作。 
 
    从以往的平面高速移动，变化为立体高速的灵活移动。 
 
    敌人必须应对的攻击轨道也从平面的三百六十度，转为以自己为中心的全方位角度。 
 
    自身化作二马赫的子弹，疾走于周遭空间，上下左右，无所限制。 
 
    常人根本无法以肉眼追踪── 
 
    「〈Δ部队（Delta Force）〉──────────！！！！」 
 
    恋恋从天花板奋力一蹬，拳头自正上方直线飞向〈女王〉，毫无阻碍地刺进头顶。〈女王〉的脖子垮了似的，半颗头直接陷进体内。 
 
    「噗噜噗噜噗噜……」 
 
    〈女王〉翻了白眼，口吐白沫倒地。 
 
    四周纷纷发出惊骇的惨叫。 
 
    『这、女、〈女王〉他！他输了啊！？』 
 
    『不会吧！他只输给〈国王〉过啊！？那种小不点怎么有办法干掉他……！』 
 
    『混帐！这几个小屁孩不得了！不能小看这些学生骑士！先从看起来够弱的家伙开始，大伙一起上！』 
 
    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』 
 
    小喽啰震惊归震惊，却没有就此鸟兽散。 
 
    这股士气来自于压倒性的人数，他们至少多过敌方一百倍。 
 
    于是他们盯上手持鲜艳蓝长枪的女孩，也就是叶暮桔梗。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「呜哇，他们往我这来了。所以他们以为我最弱喔！」 
 
    桔梗见局势变化，忍不住气愤。但这人数差距的确很有威胁性，这是事实。 
 
    虽然大部分恶徒都不是伐刀者，数百人形成一股浊流，强如伐刀者也不能小看这股力量。 
 
    即便有此前提── 
 
    「真是没礼貌！」 
 
    桔梗仍然冷静地持枪迎战涌来的暴民。 
 
    她活用长枪的攻击距离，快速刺击，准确贯穿每一只出头鸟，让对方失去战斗能力。 
 
    『『『唔啊啊啊啊！！！！』』』 
 
    『不要怕！靠人数淹死她！』 
 
    就算长枪精准刺穿敌人，敌我数量差距依旧悬殊。丢个小石头怎么挡得住汹涌而来的潮流？同理可证，暴徒组成的狂潮并未停歇。但是，桔梗面对无数敌意，仍然不见胆怯── 
 
    ──桔梗学姊最大的武器是速度，但面对攻击距离比自己还短的对手，你若是直接冲出去突击，等于主动放弃自己的距离优势。你应该在战法中加入「迎战」的思维比较好。 
 
    她已经明白。 
 
    自己身为骑士，最值得信赖的优点。 
 
    （我全力闪躲的时候，就是我最强的时候！） 
 
    「〈瞬间加速〉……！」 
 
    『混蛋！每次快抓到她就溜掉！』 
 
    『逃个屁啊！胆小鬼！』 
 
    「一整群人追打一个弱女子，还敢骂人胆小鬼。」 
 
    桔梗无奈地笑道。每当浊流即将吞没自己，她便发动〈瞬间加速〉，与暴徒集团拉开距离。 
 
    接著重复刚才的行动。 
 
    将先冲上前的人一一化为长枪的饵食，快抵挡不住就拉远距离。 
 
    桔梗的能力〈瞬间加速〉最高速度不及恋恋，但使用上够灵活，再者她不需要助跑，就能直接达到最高速，优势类似〈比翼之剑〉。 
 
    她只要利用自己的强项维持守势，敌人就无法轻易抓住她。 
 
    追打的那一方自然会开始焦躁。 
 
    而他们一旦焦躁── 
 
    『啧！没完没了！那我就用魔法轰飞那小妞！』 
 
    伐刀者停下脚步，准备动用伐刀绝技──桔梗就在等这一刻。 
 
    「牡丹，就是现在！」 
 
    这一瞬间，桔梗的〈瞬间加速〉并非向后，而是往旁边闪去。 
 
    她之所以往侧面移动，是为了给身后的双胞胎妹妹──叶暮牡丹让出射击路线。 
 
    「看招，〈千枚刺锥〉──！」 
 
    『『『呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』 
 
    射击路线一清空，牡丹手握双枪，朝著眼前散开的大批敌人来一次水平射击。 
 
    下一秒，哀号大合唱震荡整座地下斗技场。 
 
    十二发子弹附著牡丹的〈贯穿（Penetrate）〉能力，射穿所有位于射击路线的人类。 
 
    桔梗贯彻闪躲战法，将敌方队列拉长之后送上穿透射击。 
 
    简直就是用来一网打尽的组合战法。 
 
    即便有人勉强逃过穿透射击，仍被痛得倒地的同伙绊倒，或是卷入爆炸的伐刀绝技，接连失去战斗能力。 
 
    叶暮姊妹见到敌方的惨状，成就感十足，乐得彼此击掌。 
 
    「牡丹，NICE！」 
 
    「耶咿。就这样解决──咦？」 
 
    不过，庞大阴影从上笼罩两人的喜悦。 
 
    她们仰头望去，上方出现身高超过十公尺的巨人。只见巨人表情严肃，举起钢棒── 
 
    「两个小妞！少给我得意了──！！」 
 
    下一秒，巨人挥下铁棒，连同叶暮姊妹一起劈开擂台。 
 
    巨响震耳欲聋，随之掀起尘土。 
 
    压倒性臂力造成大范围的毁坏，身处于其中的这名巨人正是── 
 
    『唔喔喔喔喔！是〈国王（King）〉！』 
 
    『斗技场的无敌之男！我们伟大的〈国王〉终于出手啦！』 
 
    亚科夫守候战况，内心已经捏一把冷汗，一见到巨人登场，他才轻抚胸口，松了口气。 
 
    「……真是的，〈女王〉倒下的时候还让我紧张了一下，这下是胜负已定了。」 
 
    「这男人可真高大，用了伐刀绝技？」 
 
    「正是。〈国王〉的能力〈巨大化〉，可以让自己本就高大的躯体再变大，最大多达五倍，力量单纯却强悍。他是斗技场最强的正式斗士。我看就连〈红莲皇女〉出马也很难挡得下──嗯！？」 
 
    亚科夫的安心只维持片刻。 
 
    他以为〈国王〉确实将叶暮姊妹的性命与肉体砸个粉碎。事实却不然，碎城雷以斩马刀（Device）接下〈国王〉的铁棒。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「两位学姊可都安好？」 
 
    「碎城学弟……！」 
 
    「还、还好。多亏你来了。」 
 
    「甚好──唔奴！」 
 
    碎城确认脚边的两人平安无事，随即发动累积斩击重量的伐刀绝技──〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉。 
 
    他一把弹飞〈国王〉的铁棒和那身巨躯。 
 
    「！？！？」 
 
    『国、〈国王〉被打回去了！？』 
 
    『那、那个光头到底是什么来头……！』 
 
    至今只要那铁棒往下砸，就能一击打倒所有敌人。 
 
    然而碎城不只接下那惊人一击，还让身躯庞大的〈国王〉脚步不稳。暴徒不禁哗然。 
 
    碎城瞥了议论纷纷的暴徒一眼，不屑地说道： 
 
    「〈国王〉……君临众小喽啰就能自立为王？这冠冕真是轻如鸿毛。」 
 
    「……！臭小鬼──！！！！」 
 
    被称为〈国王〉的中年巨汉听见碎城的污辱，太阳穴浮起青筋，愤而举起铁棒。 
 
    接著把铁棒变得更庞大。 
 
    〈国王〉的肉体与灵装同时巨大化，打算用最强的攻击力对付对手。 
 
    碎城这番话似乎重伤这男人的自尊心。 
 
    他的面貌形同恶鬼。 
 
    碎城却无动于衷，坚毅地站在原地。 
 
    「两位学姊，请将此战交付于吾。」 
 
    然而，牡丹一听── 
 
    「可、可是碎城学弟的〈蓄锐之斧〉──」 
 
    她说出内心的担忧。 
 
    不、她只说到一半，不过── 
 
    「无须多虑！」 
 
    碎城打断她的话，举起斩马刀。 
 
    碎城对于后半段心知肚明。 
 
    她想说：「〈蓄锐之斧〉──不管用。」 
 
    没错，他一开始打退〈国王〉铁棒的那一击。 
 
    已经是〈蓄锐之斧〉最强的力道。 
 
    他的能力是累积斩击重量，没道理完全不蓄力就冲入敌阵。碎城到场时，刀上早已蓄满重量。 
 
    这一击却只让敌人向后仰了一下。 
 
    他没能直接击倒对方。 
 
    但── 
 
    （吾并非初次遭遇此情境……！） 
 
    碎城回想著。 
 
    校内选拔赛上，那敌人不耍任何伎俩，正面反弹碎城的臂力。 
 
    当时的震惊与绝望，仍然记忆犹新。 
 
    也因此──碎城早已备好对策！ 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    碎城以往只旋转灵装累积重量，现在却平举斩马刀，以全身力道挥动这柄重量非凡的武器。 
 
    这就是碎城的全新刀招。 
 
    他与〈红莲皇女〉──真正的A级骑士一战之后，得出答案。 
 
    （吾将那战引以为耻……！） 
 
    自己并未完全活用累积斩击重量。 
 
    〈蓄锐之斧〉以往顶多累积到十吨，这已是碎城的极限，重量再多，武器便会扯走身体。 
 
    但是现在回想起来，这行为实在愚蠢，简直在扼杀自己身为骑士的优势。 
 
    明明自己拚尽全力，都不一定能在A级骑士身上留下爪痕。为了半吊子的技巧放弃特长，根本不可能赢过真正的A级骑士。 
 
    既然如此── 
 
    （〈蓄锐之斧〉早已不敷所用！） 
 
    不成熟的自己所能操控的重量，太轻了。 
 
    那就别去控制。 
 
    放弃控制力道去形成招式，取而代之的是，刀上承载的重量远超过〈蓄锐之斧〉。 
 
    以全身回旋斩马刀的螺旋刀招── 
 
    「奴唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」 
 
    现在，灌注在刀刃上的重量已经超过十吨的十倍。 
 
    碎城已经无法控制斩马刀，只是紧握刀柄，以免斩马刀脱手。但是回旋速度逐渐随著重量加速，刀压卷起了龙卷风。 
 
    『呿──！这刀压太夸张了！』 
 
    『魔法也被弹开！太扯了，这什么鬼力量！』 
 
    非比寻常的质量高速回旋，形成风暴。这群恶徒面对这股风暴，无计可施。 
 
    就如同常人无力抵抗龙卷风的侵袭。 
 
    宏大的力量光是恣意肆虐，就足以构成压倒性的威胁。 
 
    但是── 
 
    「这个、蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    寻常杂碎只能尽力撑在原地，避免自己被狂风卷走，〈国王〉可就不同了。他好歹是这座地下斗技场的霸主。 
 
    他瞬间看穿碎城这招螺旋刀招的弱点。 
 
    弱点就是头顶。 
 
    从旁边触碰急速旋转的陀螺，一定会被弹开，但只要从上方压住轴心，就能稳稳地阻止陀螺旋转，不被拋走。 
 
    〈国王〉的体型远比碎城庞大，这对他来说轻而易举。 
 
    碎城得意地施展的这一招，在自己眼中却是破绽百出。〈国王〉讥笑碎城，挥动巨大铁棒。 
 
    准备从正上方击溃龙卷风。 
 
    他的选择没有错。 
 
    碎城这一招螺旋刀招，头顶的弱点的确是致命伤。 
 
    要攻就要攻击要害，这判断本身十分正确。 
 
    错就错在他小看了碎城，以为这一招只是凭藉蛮力胡乱挥剑。 
 
    「全军伏地！」 
 
    〈国王〉一动手，碎城也在同时间展开行动。 
 
    斩马刀已经脱离自己的控制范围。 
 
    但只要碎城绞尽全力── 
 
    ──还是能转动手腕！ 
 
    原本平摆的刀刃，转为直立。 
 
    霎时之间，原本平削空气的斩马刀改以宽大刀身重击空气。 
 
    刀刃回旋就足以卷起龙卷风，以这股超高质量进行打击。 
 
    打击催生出一股空气激流，其强度不再止于区区龙卷风，而是化作气压海啸，将所有草木连根拔起── 
 
    这就是碎城雷最符合〈破城舰（Destroyer）〉之名的全方位歼灭型伐刀绝技── 
 
    「〈强音碎击（Forzat o Smash）〉──！！！！」 
 
    「「「～～～～～～～～！？！？！？」」」 
 
    紧接著，空气海啸以碎城为暴风眼，避过听从信号趴伏在地的同伴，吞噬、重殴所有还站在擂台上的人，压断全身骨骼。所有敌人顿时吹飞到观众席最上层，巨大的〈国王〉也不例外。 
 
    只用了一击。 
 
    这一击打倒了棋盘上所有的兵卒。 
 
    亚科夫只能惊愕地望著眼前的现实。 
 
    「不、不可能……！不过就是学生骑士，就算他们强到拥有称号，怎么可能连〈国王〉都打不赢！」 
 
    「喂、喂喂，微笑老大！这里是不是不太妙啊！」 
 
    微笑的手下察觉事态危急，开始鼓噪不安。 
 
    就在这时。 
 
    贵宾室的大门忽然被人踹开，一名部下冲了进来。 
 
    「老大！大、大事不妙了！」 
 
    「还用得著你说！我当然知道大事不妙！」 
 
    「不、不是！我不是说斗技场（那边），请您快看逃生出口的监视器！」 
 
    部下说完，打开原本抱在侧腹的笔记型电脑。 
 
    电脑萤幕上── 
 
    「──这、这什么鬼东西──！？！？」 
 
    那副惨状足以让擂台的种种相形失色。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    这里是地下斗技场的逃生出口。 
 
    这条通道用来紧急避难，或是招待不方便从普通入口进门的客人。 
 
    所以通道直通斗技场中枢地带。 
 
    也因此，通道平时就戒备森严，尤其是通往斗技场的电梯前方。搭乘电梯可以直接从地面前往地底深处的斗技场，所以电梯口总是有十五名帮派成员待命。成员手持改造军用枪械，身穿特殊纤维服，全副武装。枪械火力足以轰飞伐刀者，特殊纤维服则是防刀又防弹。 
 
    ──而这十五名成员一见到她的身影，随即明白自己该做何反应。 
 
    说得直接点，他们是专业的暴力人士。 
 
    所有人一眼就察觉了。 
 
    今天组织并没有预定使用这部电梯，一名少女却骤然现身，脚下的高跟鞋跟敲响电梯大厅。而她身上围绕浓浓的鲜血气息，足以让人产生幻觉，误以为那身纯白无垢的礼服沾满斑斑血迹。 
 
    「毙了她──────────！！」 
 
    他们迅速做出决断。 
 
    成员不顾少女身分不明，扣下突击步枪的扳机，进行全自动射击。 
 
    他们手上的枪枝装有特殊高膛压弹，可以贯穿伐刀者的魔力护壁，一发子弹价格高达二十五美金，十分昂贵。 
 
    无论这名来路不明的不速之客是什么来头，这份十足十的暴力必定能让她毙命。 
 
    然而── 
 
    「为、为什么射不死她！？」 
 
    少女并未倒地。 
 
    十五个枪口同时开火，只见她的裙襬以及金色长发轻盈摇曳，没有任何一发子弹命中。 
 
    「你、你们给我瞄准一点啊！」 
 
    「不、不对！我们没射歪！是、是子弹消失了！」 
 
    帮派成员持续射击了一阵子，终于发现事有蹊跷。 
 
    假如子弹落空，子弹早就击毁少女身后的事物。 
 
    但是，她身后完好如初。 
 
    子弹确实顺著轨道准备贯穿少女，却在中途消失无踪，碰不到少女一根寒毛。 
 
    「她的确会使用能力！注意点！她不知道会搞出什么攻击！」 
 
    帮派成员个个面色凝重。 
 
    少女望著这群狼狈的大人，阳伞边缘露出粉唇，淡淡一笑，迈开步伐。她的步伐笔直、缓慢且高雅，缓缓走向成员守在身后的电梯。紧接著── 
 
    「混蛋！站住！不准过──呃！？」 
 
    当少女与其中一名帮派成员的距离缩减到十公尺，异变骤起。 
 
    那名帮派成员忽然全身喷血，不支倒地。 
 
    「什……！？」 
 
    这异变不止于一人。 
 
    少女每前进一步，一人、又一人，一个个喷散血烟倒下。 
 
    而每一个倒地的成员彷佛遭受数万刀劈砍，身上的特殊防护服碎成无数破布。 
 
    明明少女尚未拿出任何武器，只是向前走了几步── 
 
    「搞、什么！这、我们现在到底被什么鬼玩意攻击了！？」 
 
    他们一头雾水。 
 
    少女若是像死神一样手持大镰刀，到处砍下每一个人的头，这股威胁倒还算简单明瞭。 
 
    他们也下得了决心对付她。 
 
    然而，少女驱使的力量并非如此。 
 
    这股暴力无影无形，让人完全摸不著头绪。 
 
    也因此，随之而来的恐惧更加强烈、浓厚── 
 
    「噫、咿咿咿咿咿咿！我、我不干啦啊啊！」 
 
    到最后，开始有人耐不住恐惧，拔腿逃跑。 
 
    帮派原本就没什么仁义、自尊，更谈不上团结。 
 
    一有人崩溃，队伍随即瓦解。 
 
    电梯前的防御阵势开始溃散。 
 
    八名存活者当场放弃职责，奔向身后的电梯。 
 
    但电梯终究只是逃生用。 
 
    乘载人数仅仅五人，包括装备重量，顶多载得了四个人。 
 
    「滚开！不要挡路！」 
 
    「超重了！你们给我去爬楼梯！」 
 
    「哪爬得到楼梯！等我们跑过去、呃啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    超重警示音响个不停，这群人同时进行同伙间丑恶的生存竞争。 
 
    但无形的凶刀接连削去彼此互骂的声音，人数逐渐减少，直到他们将最接近门口的同伴踢出电梯，这场适者生存的战争才宣告落幕。 
 
    超重警示音终于停下── 
 
    「就是现在！快关上电梯门！」 
 
    「等、等一下，噫咿咿咿！？」 
 
    电梯内三人猛按关门钮，还朝外头射光剩下的子弹，完全不管倒地的同伙死活。 
 
    但他们的所有挣扎毫无意义。 
 
    电梯门的开关速度原本就设计得十分缓慢，以策安全。事到如今不可能因为他们处于生死关头，就自动加快关门速度。 
 
    电梯门板在紧急时刻依旧慢得不得了── 
 
    「「「咿！？」」」 
 
    在电梯门阖上的前一刻，阳伞尖端忽地插进最后一点门缝。 
 
    紧接著，五只纤指轻触电梯门──缓缓拉开。 
 
    三人的视野逐渐放宽。 
 
    白皙夺目的礼服点缀鲜红血斑，那名少女静静伫立在门口── 
 
    「各位真是失礼，怎么能一看清淑女的容貌就仓皇逃走？」 
 
    少女向前踏出一步，走进电梯。 
 
    她的体重十分轻盈。 
 
    警示音并未响起，电梯门开始关上── 
 
    「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」 
 
    帮派成员被逼进密室，却继续挣扎。 
 
    众人从极近距离扫射子弹，想方设法击退堵在门口的少女。 
 
    子弹仍然消失无踪，伤不了少女。 
 
    ──他们现在才终于明白攻击的玄机何在。 
 
    他们在少女四周看见无数光芒，如同光彩夺目的红宝石。 
 
    那是微小如粒子的刀刃，若不是沾满其他帮派成员的鲜血，肉眼根本无从察觉。 
 
    少女的灵装终于露出真面目。 
 
    她以粒子刀斩碎所有朝她而来的子弹，子弹变得比沙尘更细小，四散消失。 
 
    他们辨明了对手的招数，却无计可施。电梯门终于阖上，同一时间，他们的意识坠入鲜红深渊之中。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「〈腥红淑女〉……！连这种大人物都亲自出马……！」 
 
    亚科夫看著逃生口附近的监视器录影，语带颤抖。 
 
    〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉贵德原彼方。 
 
    她出身自日本的综合企业集团──贵德原财团，家境仅次于风祭财团，本人又是日本稀有的B级骑士。 
 
    不但以学生骑士的身分参加数次特别徵召，单枪匹马歼灭〈解放军〉据点一事换来〈腥红淑女〉之名，更在地下社会引发话题。 
 
    连〈解放军〉这种正牌武装势力都下场凄惨。 
 
    黑手党再怎么巨大，终究只是以恐吓维生，跟〈解放军〉一比根本小家子气，不可能对付得了这种强敌。 
 
    「喂，亚科夫！那台电梯到这里可没多少距离！你打算怎么办！」 
 
    「……没办法，虽然有点可惜，只能放弃斗技场了。」 
 
    「后、后门都成了那种鬼样子，外头还有那四个小鬼，哪还有地方跑？」 
 
    「没问题。」 
 
    微笑等人慌忙地问。亚科夫淡淡答完，拿起贵宾室玻璃墙的铁卷门遥控器，按下隐藏按钮。 
 
    室内的酒柜自动滑开，出现一扇设有电子锁的暗门。 
 
    「这里是贵宾室，当然设有逃生通道，好让出事的时候可以让重要人士逃到地面。跟我来──你们几个准备对付〈腥红淑女〉！拿桌子、沙发当路障挡住门口！」 
 
    「啊、是！」 
 
    亚科夫一声令下，帮派成员立刻开始搬房间内的家具，准备架路障。但是── 
 
    「……怪了？」 
 
    就在这时，他们发觉异状。 
 
    「房门口怎么是开著的？」 
 
    下一秒。 
 
    房内的照明忽然熄灭，陷入黑暗。 
 
    「搞、搞什么！？」 
 
    「老大，停、停电了！」 
 
    「少说蠢话！这里停电会自动转到紧急电源──难不成！」 
 
    亚科夫脑中浮现可怕的想像。 
 
    他奔向门口，凝神一看，打算否定自己的预想。 
 
    接著，他明白了。 
 
    这里并没有停电。 
 
    有人按下房门口旁的按钮，关掉房间的灯光。 
 
    有人进了这房间── 
 
    「您就是这里的负责人？」 
 
    「──！？」 
 
    声音十分接近，彷佛气息直接吹到脸上。 
 
    亚科夫发出不成声的惨叫。 
 
    雷电在他发出声音之前，早已窜过他的躯体。 
 
    亚科夫猛地一阵抽搐，当场倒地。 
 
    「你、你谁啊！」 
 
    蓝白火花闪过漆黑，某处传来少女的嗓音。在场所有人顿时惊觉有人入侵。 
 
    他们从漆黑中勉强捕捉入侵者的轮廓，枪口对准对方，质问其身分。 
 
    侵入者站在门口，挡住去路，双眸寄宿电光，瞪视众人── 
 
    「我是破军学园三年级生，东堂刀华。」 
 
    她回答。 
 
    口中的姓名，早已随著〈雷切〉名号一起广为人知。 
 
    她面对无数枪口，不见畏惧，反问道： 
 
    「你是囚犯编号753号，微笑先生，对吗？」 
 
    「啧，果然追过来了！你从哪闯进来的！？」 
 
    「我只是在你们发呆的时候，很平常地从门口进来。你们……大概不愿意投降吧？」 
 
    「废话，蠢货！」 
 
    他们好不容易才从监狱逃出来。 
 
    压根不打算投降。 
 
    何况是向一个学生骑士投降。 
 
    他们真要这么做，自尊心恐怕会毁于一旦。 
 
    微笑装备灵装，举起双手，表示自己准备应战。 
 
    幸亏他的视线趁对话的时候习惯黑暗。 
 
    方才眼前还只有轮廓，现在眼中确实看见那身破军制服，这视野已经足够自己大展身手。 
 
    「很好！臭小鬼，要来就来！我听过〈雷切〉的名号，但你不是〈七星剑王〉或〈红莲皇女〉那种怪物，本大爷怎么可能输给你！就让你体会一下〈解放军〉有多可怕！」 
 
    足够大展身手──他的误会实在无药可救。 
 
    「就凭这点实力？你甚至没发现自己已经中刀了呢。」 
 
    「什、什么！？」 
 
    微笑听见这句话，自己的腹部传来一阵寒意。 
 
    他急忙低头观察自己，这才发现── 
 
    「怪、了，没有刀痕？」 
 
    「好，你上当了。我现在才要出手。」 
 
    微笑的视线刚从腹部拉回前方，刀华无声无息，从五公尺外瞬间逼近，手握缠绕电光的灵装〈鸣神〉，摆出拔刀姿态。 
 
    「！？太卑──」 
 
    「何必对罪犯贯彻道义？」 
 
    下一秒，迅雷从刀鞘奔出，一刀斩断微笑的意识，刀压同时迸发，将房内所有人连同强化玻璃墙一起炸飞。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「特殊徵召」。 
 
    这个制度将尚未成年的年轻男女推向前线，让他们亲身体验你死我活的交战现场，受到诸多批判。然而，严不愧拥有〈铁血〉之名，他贯彻现实主义，不会顾虑自己的颜面。他迅速做出判断，结果也证实他确实英明。 
 
    〈落第骑士〉、〈红莲皇女〉、〈浪速之星〉、〈雷切〉── 
 
    以前述四人为首，无数耀眼又年轻的可造之材彼此切磋、砥砺，打造出黄金世代。 
 
    他们的成果──可说是可圈可点。 
 
    其中又属〈雷切〉东堂刀华率领的破军学园学生最为出色。 
 
    他们在〈无法观测（Fifty/Fifty）〉御祓泡沫的辅助下，准确找出越狱犯的躲藏地，展现迅速且压倒性的强大实力，令大人瞠目结舌，接连镇压越狱犯，顺便四处清扫当地的反社会势力。 
 
    于是，越狱事件发生后一周内。 
 
    正巧与法米利昂战役落幕同一时间。 
 
    联盟日本分部在众多学生的协助之下，重新逮捕九成越狱犯。   

  第十六卷 第二章 〈剑士杀手〉VS〈浪速之星〉  
     『──如前述，我们日本分部在这一周以内，重新逮捕九成以上的越狱犯。其他国家还处于〈傀儡王〉带来的混乱，尚未恢复，只有我国如此迅速解决这场意外。这份耀眼成果，全都归功于各位优秀学生骑士尽心尽力。我在此代表联盟日本分部长黑铁严，向各位表达谢意。非常感谢各位的协助。』 
 
    〈国际魔法骑士联盟·日本分部〉。 
 
    这栋高楼大厦耸立在东京高级地段。这一天，参与「特别徵召」的学生骑士受邀聚集在大厦中的一间房间。在场有破军学园、贪狼学园两校，总计三十名。越狱事件对策室室长是一名神情温和的中年男子，他向面前的学生鞠躬致意。 
 
    他继续说道： 
 
    『多亏各位的努力，只剩下少数在逃的越狱犯，联盟麾下的魔法骑士就足以继续追捕。因此，本次「特别徵召」将于今日宣告结束。』 
 
    在场的学生闻言，松了口气。 
 
    这次「特别徵召」自二次世界大战之后，规模排行第二大，大部分成员是第一次接受召集。 
 
    他们在〈七星剑武祭〉或校内赛，经历过真枪实弹的比拚，但对付真正不择手段的坏蛋，又是另外一种压力。无论实力如何精湛，终究只是学生，这份压力绝对不小。 
 
    学生骑士压抑内心的恐惧，努力协助收拾残局。联盟方当然准备了谢礼奖励他们。 
 
    『有劳各位了。接下来，日本分部将会支付报酬，以感谢各位参与徵召。日薪是三万日币，会按参与天数计算。请至一楼窗口出示学生证，领取现金或是电子现金，请记得领取完报酬再离开。 
 
    另外，各位参与徵召耗费的暑假日数，分部将会通知各校予以补休，别忘记消耗这些休假。 
 
    以上就是日本分部本次的通知内容，请问是否有其他疑问？……没有的话，今日会议到此结束。希望各位能度过充实的暑假，联盟日本分部期待各位进一步锻炼自我与成长。』 
 
    骑士道的基础是赏罚分明。 
 
    不能因为对方还是学生，就随意对待。 
 
    于是，学生纷纷领取报酬，离开日本分部。 
 
    特别徵召的薪水对学生来说，可是一笔大钱，再加上终于脱离紧张情绪，众学生走在回家路上，脚步显得特别轻盈。人人都在计画怎么活用这笔临时收入，尽情享受夏天。 
 
    不过，其中也有人太过认真，好不容易摆脱徵召，还在日本分部借用训练设施，补回这几天因实战搁置的自我训练。 
 
    〈雷切〉东堂刀华、〈腥红淑女〉贵德原彼方也是其中之一。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「呼──好久没有洗澡洗得这么悠哉了。」 
 
    刀华在联盟分部的训练大楼流了一身汗。她一边冲澡，一边对一旁的彼方说。 
 
    彼方闻言，点了点头： 
 
    「最近几天根本没有好好休息。我的头发都揪成一团了。」 
 
    她摸著自己的长发，皱了皱脸。 
 
    头发表层受损很严重，自己可能要和分岔的头发奋战一阵子。 
 
    「彼方，毕竟是发生重大案件，不得不晚回家嘛。就是这种危机时刻，才需要我们好好努力。」 
 
    「可是就这样解除『特别徵召』好吗？不是还没抓到所有越狱犯？」 
 
    另外一名破军女学生在彼方身旁淋浴，担心地低语。 
 
    她是绫辻绚濑。她把攻击绫辻道场的越狱犯送交联盟，中途顺势参与特别徵召。 
 
    折木有里回答绚濑的疑问。她这次担任破军的领队。 
 
    「『特别徵召』下放权限给学生，原本就是非常时期的非常手段……既然魔法骑士足以应付剩下的状况，学生本来就该乖乖退场喔。」 
 
    「是吗？可是我觉得要帮就要帮到最后。」 
 
    「你们很习惯真枪实弹，但终究是在〈再生囊（Capsule）〉以及其他医疗设备完善的训练场所里打斗。在没有医疗设施的地点开战，还是很危险的。」 
 
    在〈七星剑武祭〉等赛事上，周遭有人时时盯著，一旦参赛者出事就能随时治疗。受了重伤也很少留下后遗症，只发生过极少数的死亡意外。 
 
    真正的实战就另当别论。学生跟敌人都是拚上性命，自然不会手下留情，更不会好心帮敌人治疗。 
 
    不、他们甚至觉得对方死了最好。 
 
    万一不慎被敌人俘虏，甚至可能惨遭凌迟。 
 
    通过正规考试的魔法骑士死于非命，可以当作殉职处理。但特别徵召来的学生意外身亡，徵召方就得为此负责。 
 
    这个制度对学生、对政府，风险都十分庞大。 
 
    这种状况下，当然是尽可能不要动用特别徵召。折木这么解释。 
 
    「咳咳，总之逮捕罪犯是大人的职责，剩下的就交给我们，你们别管那么多，悠哉过日子就好啰～难得的暑假，要好好享受青春啊。」 
 
    「呵呵，话说回来，绫辻学妹真厉害。」 
 
    「咦？怎么说？」 
 
    绚濑冲洗身体，脸上却挂满疑惑。刀华继续说道： 
 
    「你这次明明是第一次参加特别徵召，却敢说愿意继续帮忙。我第一次参加徵召的时候怕得不得了，僵在原地，根本派不上用场。不愧是〈最后武士〉的女儿呢。」 
 
    「别、别这么说……」 
 
    绚濑个性腼腆，下意识摆出谦虚的态度，脸上却藏不住喜悦。 
 
    自己在这次徵召中毫不畏战，确实感受到自己的成长。 
 
    更别说〈雷切〉这么强大的骑士开口赞赏自己，想不开心都难。 
 
    「但不只是家父的教诲，还要感谢黑铁同学。是他矫正我的刀法，我才能自信十足地作战。」 
 
    「哦？绫辻同学曾经向黑铁同学学剑呀？」 
 
    「只有一小段时间而已，我学到一半，校内选拔赛就安排我对上黑铁同学。」 
 
    「哎呀呀。」彼方一听，忍不住苦笑。他们运气真差。 
 
    「这的确很尴尬呢。」 
 
    「嗯……其实还有其他原因学不下去。黑铁同学却在那一小段时间里看穿我的错误，我原本只会模仿父亲，他却帮我把刀招矫正成适合女性的套路。」 
 
    而且还从自己不成熟的刀招当中，寻得最终境界──〈天衣无缝〉，实在令人生畏。 
 
    「黑铁同学真的好厉害。」 
 
    「他的刀法基础是用双眼建立起来的，本来就很擅长观察。顺便问一下，他是怎么指导你？」 
 
    「首先是矫正架势………………呃…………哇哇哇！」 
 
    绚濑正打算回答刀华，却发出惨叫。 
 
    折木见状，不解地问： 
 
    「绫辻？怎么了？啊，难道你哪里受伤了吗！？」 
 
    「不、不是、不是啦。」 
 
    绚濑见折木担心自己，赶紧否认： 
 
    「我只是想起黑铁同学的指导方式……大腿有点痒痒的。」 
 
    下一秒，折木的鼻子发出闷响，直接喷鼻血。 
 
    「为、为什么指导刀法会让大腿痒！？黑黑黑铁同学到底做了什么！？」 
 
    「哇哇、不、不是老师想的那样！他、他没有做什么冒犯的举动！只是在教我举剑、运用身体的时候，手稍微碰到身体而已！」 
 
    「啊、什、什么啊，原来是这么回事……」 
 
    「绫辻学妹，我个人稍稍有点兴趣，黑铁学弟碰了哪些地方呢？」 
 
    彼方问道。绚濑则是回答： 
 
    「呃，手腕……脚、侧腹……还、还有……大腿内侧……之类的…………」 
 
    「犯规──！黑铁同学，这完全犯规！就算教师有教学需求，摸了那种地方一定构成性骚扰，会被判停职处分啊！」 
 
    「真、真的不是啦！黑铁同学完全没有那种意思，倒不如说他为了彻底矫正我以往的刀招，认真的不得了，责任感重到让我觉得不好意思……是我自己反应过度！所以只是我太色了啦！」 
 
    「嗯哼，绫辻学妹，我很明白你的心情。」 
 
    「贵德原同学？」 
 
    「黑铁学弟的手大大的，粗粗的，又很温柔、很温暖，会让人不小心心跳加速。我偶尔也会突然回想起被黑铁同学抓胸部的感觉，有点怅然若失……&#9825;」 
 
    彼方微微红起脸，抚摸自己丰满的胸部。 
 
    「咳呵！」折木见到彼方的举动，换成口吐鲜血。 
 
    「黑铁同学？老师那么相信你，以为你是个认真、老实的男孩子！！你、你都已经和史黛菈交往，到底还对多少女孩子出手！？不可以啊！」 
 
    折木没料到会听到一连串的淫乱关系，吓得双眼转成螺旋状。 
 
    刀华看折木这么慌乱，提醒道： 
 
    「折木老师，不要太把彼方的话当一回事。彼方不说谎，但有个坏毛病，她就喜欢扭曲事实，把一件小事说得天花乱坠。」 
 
    「咦？是、是吗？」 
 
    「刚才她提到的那个，八成只是黑铁同学跌倒，手不小心碰到她的胸部而已。」 
 
    「欸嘿，果然骗不过刀华呢。」 
 
    彼方微微吐舌，坦承自己恶作剧。 
 
    刀华说得没错，一辉的确揉了彼方的胸部，但没什么特别的涵义，一切只是意外。 
 
    「老师，您放心。黑铁的确是老实的男性，不会随便伤史黛菈的心。」 
 
    「呃咳、呃喝，真、真是的，不要吓我。贵德原同学，不可以在史黛菈面前开这种恶劣玩笑喔。再有下次，老师可不饶你。」 
 
    「当然不会。我答应过黑铁学弟，要对史黛菈学妹保密。我绝对不会告诉史黛菈学妹，除此之外就……」 
 
    「咦？难不成贵德原同学其实非常调皮？老师开始担心了……」 
 
    「不过……俗话说英雄好色，美人自然也爱英雄。就算黑铁学弟对其他花朵不屑一顾，史黛菈学妹还是越来越辛苦呢。毕竟……黑铁学弟这次可是打败〈黑骑士〉，已经是联盟数一数二的英雄人物了。」 
 
    「「「──…………………………」」」 
 
    ……彼方这番话，让四人陷入一阵沉默。 
 
    一辉参与了之前的法米利昂战役。 
 
    战争的前因后果已经透过联盟传到日本。 
 
    黑铁一辉击败了〈B·B〉，〈B·B〉可是比碎城击败的敌人大上三十倍；他又单挑战胜KOK·A级联盟排行第四的〈黑骑士〉；还在打倒敌方首脑〈傀儡王〉一战中起到关键作用。 
 
    听说他因此陷入昏迷，但珠雫早就从日本前往救援。就她的说法，一辉再过几天就会清醒。珠雫治疗术精湛，她这么说，代表一辉应该平安无事。 
 
    换言之，一辉以F级身分，在世界最高峰的战争当中战到最后一刻。 
 
    如此壮举，可说是前无古人，后无来者。 
 
    众人重新认知到这个现实，忽然觉得话题中的好友距离自己十分遥远，又是自豪，又是寂寞，五味杂陈，不由得说不出话。 
 
    「才过了短短一个月，忽然觉得自己被他远远拋在后头呢。」 
 
    「……是啊。他已经和〈夜叉姬〉、〈黑骑士〉一样，能在战争中独当一面。现在一想到这么厉害的人，曾经教过自己剑术，突然觉得很奇妙。」 
 
    在场所有人不知道世界上存在著〈魔人〉，但他们暗自认定了一件事。 
 
    〈七星剑武祭〉决赛。 
 
    一辉和史黛菈死斗之后，体内产生某种变化。 
 
    折木关注一辉的时间，比在场所有人都久。她自然也有同感── 
 
    「……以前我曾经告诉过绫辻同学，是我负责黑铁同学的入学考试。可是我当时说：『你不适合当骑士，希望你可以放弃。』而且这个想法在他入学之后，仍然没有改变……不对，不是没有改变。他刚入学第一年，身上越来越伤痕累累。我甚至每次见到他，每天都多一分担忧跟后悔。但是──他以他的最强，否定了我的预想。」 
 
    就如同自己对他的请求。 
 
    他留下这么重大的贡献，折木不能再怀疑他的实力。 
 
    他的器量，早已超过自己能预测的范畴。 
 
    既然如此── 
 
    「黑铁同学回国之后，我得向他道歉呢。」 
 
    折木心想，到时候她打算告诉一辉。 
 
    让他听听，自己始终说不出口的那句道贺。 
 
    「……他一定会很开心。」 
 
    刀华听完折木的话，微笑道： 
 
    「彼方，我们差不多该走了。」 
 
    她见话题告一段落，关掉莲蓬头，叫上彼方。 
 
    彼方回应刀华，再次向折木拜托道： 
 
    「折木老师，那我们先告辞了。刚才也提过，再麻烦您帮我们请假。」 
 
    「咳咳、咳呵……嗯，OK。我会通知学园，你们好好玩。」 
 
    「你们要用补休去旅行吗？」 
 
    绚濑听了两人的对话，问道。 
 
    刀华点了点头。 
 
    她的表情非常纯真，就像一个期待远足的小孩子。 
 
    「是呀，我们要去九州。但我们不算去旅行，比较像回老家呢。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    刀华、彼方和绚濑、折木分开，两个人一起走出淋浴间。 
 
    她们刚出走廊，就遇到某个人物，让她们吃了一惊。 
 
    「诸星同学！」 
 
    「喔，东堂，还有贵德原。好久不见……好像也没那么久。上次之后就没见过你们啦。」 
 
    〈浪速之星〉诸星雄大。 
 
    他就读大阪的武曲学园，今年三年级，更是上年度的〈七星剑王〉。 
 
    今年他在第一战对上〈七星剑王〉黑铁一辉，经历一番死战后败北。但是他直到最后的最后，都紧咬一辉的〈比翼之剑〉不放，让对手不敢有一丝松懈，可见他的实力之高。 
 
    顺带一提，也是他在上年度阻断刀华的封顶之路，彼此算是宿敌。 
 
    话虽如此，三年级的〈七星剑武祭〉已经结束，如今刀华也不打算拿旧仇找雄大麻烦，她没这么幼稚。 
 
    诸星笑容满面地打招呼，刀华也回礼道： 
 
    「之前庆功宴谢谢你的招待。可爱的令妹最近还好吗？」 
 
    「好得不得了。我才想说她终于能说话了，结果从早到晚吵个不停。真希望在那小鬼身上装个音量调节开关。」 
 
    「你明明就很高兴。」 
 
    「被看穿啦？」 
 
    诸星哈哈大笑。 
 
    刀华有感。这个男人原本就很爱笑，现在笑容又比去年更灿烂。 
 
    他这么开心，或许是因为今年和一辉的比赛，妹妹小梅的失语症逐渐好转。 
 
    「不过，诸星同学不是读武曲？怎么会在东京（这里）？」 
 
    「嗯？东堂你这不是白问？今天当然是来领薪水啊。虽然我不是看中薪水才参加徵召，能领的钱还是要领一领。」 
 
    「大阪不是也有联盟窗口？」 
 
    「是没错。领钱只是顺便啦，我和你师父约好……要在东京见面。」 
 
    诸星指著刀华，说道。 
 
    刀华的师父只有一个人。 
 
    那就是前次大战的英雄──黑铁龙马的劲敌。 
 
    〈斗神〉南乡寅次郎。 
 
    不过── 
 
    「咦？刀华，南乡老师不是──」 
 
    刀华知道彼方要说什么。 
 
    诸星也是，他似乎早就知道了。 
 
    「对啊。」他听了彼方的话，沮丧地垂下肩膀： 
 
    「我今天一大早才刚到东京，结果那个老爷爷却不在日本，说是跑去搜索下落不明的总理大臣。我今天问了联盟的柜台大姊才知道。」 
 
    「啊哈哈……真不巧。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「这时期来见老师，也就是说……诸星想和老师谈的事，跟〈斗神杯〉有关？」 
 
    刀华问道。诸星随即点头说：「对。」 
 
    「下届〈斗神杯〉预赛，就办在明年的旧历新年之后。我打算配合赛期，下个月就出国。想说在出国之前，听听看曾经的冠军打过什么样的比赛，感受一下氛围也好。」 
 
    「下个月就要出发？这么早就要前往当地？」 
 
    「当然啦，贵德原。〈斗神杯〉的预赛不像〈七星剑武祭〉，可不会让参赛者乖乖在比赛会场比赛。〈斗神杯〉预赛是生存淘汰赛，必须在指定区域生活，互相打斗，直到剩余人数达到预赛名额为止。有人会早上一大早上门，有人会半夜来阴的，可以和其他参赛选手联手围殴别人，甚至可以从外地叫帮手，什么鬼花样都有。不是当地人，又不去当地探勘，根本是去找死。」 
 
    「的确……」 
 
    「──」 
 
    刀华佩服诸星面面俱到，也重新体会到，这就是他的强大之处。 
 
    诸星表面上勇猛果敢，内心却非常深思熟虑，擅长头脑战。 
 
    他绝不会有勇无谋，构思层层战略，引领自己走向胜利。 
 
    对他来说，〈斗神杯〉从现在这一刻就开打了。 
 
    「……我不只是想要当地资讯，〈斗神杯〉的氛围也是重要情报之一。所以我才想在出国之前，直接跟有经验的人打听一下，结果却扑空啦。」 
 
    「因为老师没有手机……我代替老师向你道歉。」 
 
    刀华帮不了他，不禁愧疚起来。 
 
    诸星却挥了挥手，毫不在意── 
 
    「没差没差，毕竟是国家的头子失踪了嘛。我参加〈七星剑武祭〉的时候，觉得那大叔可疑透顶，但是他还是比我优先啦。」 
 
    〈夜叉姬〉西京宁音正好去法米利昂出差，这期间又出这么一个乱子，会劳烦〈斗神〉出马也是无可奈何。诸星能体谅这个状况。 
 
    「更何况……我来这一趟东京，也不算白跑一趟。」 
 
    「咦？」 
 
    诸星的双眼忽然间闪烁杀气，令刀华两人浑身泛起鸡皮疙瘩。 
 
    这股气氛，彷佛他正在擂台上与人对峙。 
 
    但是他的杀气并不是射向刀华两人。 
 
    诸星的视线从刀华、彼方身上移开，走向两人身后。 
 
    他来到走廊转角，走到休息处的沙发前，向沙发上的人物搭话，语气十分不客气。 
 
    「呦，很久没见到你啦。你跟这地方真是一点也不搭啊──〈剑士杀手〉。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「嗄啊？」 
 
    〈剑士杀手〉仓敷藏人坐在沙发看电视，忽然听见有人出言不逊，太阳眼镜后方的利眸狠狠瞪了回去。 
 
    他的眼神之凶狠，稍微胆小一点的人被瞪一眼，搞不好就僵在原地。 
 
    但诸星雄大好歹是曾经的〈七星剑王〉。 
 
    他无动于衷，直视对方，答道： 
 
    「没想到会在这种热血场所撞见你这头狂犬。你是有什么心境转变吗？」 
 
    「老子没必要告诉你。」 
 
    「是没必要。说实话我也没兴趣。」 
 
    「你讨打啊？」 
 
    「正是。」 
 
    「……！」 
 
    诸星随即抓住藏人的肩膀。 
 
    「不良少年改过自新的大戏已经是老招，我懒得听。我感兴趣的是这方面……去年你几乎是直接放弃比赛，才输给城之崎白夜（小白），这让我有点不高兴。我就当你是个闹别扭的臭小鬼，没什么注意你的动向。不过今年你和莎拉·布拉德莉莉的比赛，倒是让我兴奋起来了。」 
 
    诸星心想。 
 
    今年的藏人怀抱坚持，去年的他完全感受不到这念头。 
 
    曾几何时，那股不受控的暴力有了确切目标，化为前进的力量。 
 
    坚持引领藏人进步。诸星去年从未想过他能成长这么多。 
 
    自己和藏人的实力可能相差不远。 
 
    不、甚至有可能──…… 
 
    诸星感受到这点，更用力抓紧藏人肩膀── 
 
    「〈剑士杀手〉，我跟你没什么缘分，至今没机会打上一场。我想在前往中国之前一了遗憾……在这里碰到你也算是有缘，正巧旁边就是训练场。来干一架如何？假如你有理由变强，我的长枪可不会让你吃亏。」 
 
    他在这里偶然遇见藏人，想给这个机会赋予意义。 
 
    藏人听完诸星的挑衅，皱起眉头： 
 
    「……无聊，老子何必陪你搞什么美好回忆？蠢死了。」 
 
    「哎呀，别这么冷淡嘛。我跟你不是感情挺好的？」 
 
    「烦死了，老子跟你几乎是今天第一次见面……不过，老子好歹都参加徵召打发时间，结果全都是半吊子的杂碎，绚濑一个人就清光了，我是有点闷得发慌。」 
 
    藏人抓住诸星放在自己肩上的手腕。 
 
    接著使劲握紧。 
 
    这股天生臂力直接让诸星失去力道，拉开了他的手。 
 
    「唔……」 
 
    「有架送上门，没道理不打。前任七星剑王，你倒是给我做好心理准备，旅行前受重伤可难过了。」 
 
    「……谢啦，我求之不得。」 
 
    于是，〈联盟日本分部〉的训练擂台上，出现了〈七星剑武祭〉不曾实现的对战组合。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「真是的，我才一会儿没看住你，怎么就能搞出乱子来啦！」 
 
    〈浪速之星〉诸星雄大与〈剑士杀手〉仓敷藏人。 
 
    两名骑士在训练用擂台上相对而立，绚濑则在擂台旁大声抗议。 
 
    她冲完澡走出淋浴间，就看到自己的同门师弟擅自跟人约了比试，也难怪她会生气。而且这场比试不知不觉传开，现在聚集几十名观众，里面甚至有联盟分部的职员，以及特别徵召来的学生骑士。 
 
    「我说了多少次，叫你不要在外面打架！你在外面打伤别人，爸爸可是要帮你负责耶！」 
 
    藏人显现一对日本刀大小的白骨剑──〈大蛇丸〉。 
 
    「起头的又不是我，是对面那个扫把头自己说想干架。对吧，〈雷切〉？」 
 
    他说完，把目睹前后经过的刀华卷进两人的斗嘴中。 
 
    刀华听了，也点头说道： 
 
    「是啊……更何况，这里是联盟的训练用擂台，又有老师当裁判，不算是私斗。」 
 
    「唔～怎么连学生会长都这么说？那家伙打起来一定会变私斗啊。」 
 
    或许绚濑说得对。 
 
    先不提藏人，这次是诸星自己要求比试。他的个性也称不上乖宝宝。 
 
    不过── 
 
    「对不起。那两个人现在究竟谁能获胜？其实我身为一名骑士……也非常好奇这场胜负的结果。」 
 
    最让绚濑无奈的是，刀华的性子竟然比较接近场上的两人。 
 
    这场胜负早就吸走她的注意力。 
 
    「刀华不是赢过〈剑士杀手〉？我记得是两年前的交流赛上。」贵德原说。 
 
    「嗯，然后我完全没有战胜过诸星。换句话说，以〈雷切〉为基准推测，这场战斗会是诸星取胜──可是他们现在的实力已经和之前判若两人，没办法当依据。更何况，骑士之间还有相克问题。」 
 
    「……学生会长觉得哪边会赢？」 
 
    绚濑终于放弃说服对方。 
 
    她索性站在刀华旁边观战。 
 
    刀华回答绚濑： 
 
    「我不知道，所以我才感兴趣。不过……单就我的推测，在相性方面站上风的──应该是仓敷同学。」 
 
    『喔，要开始了……！』 
 
    闻风而来的观众忽然鼓噪起来。 
 
    担任裁判的折木站上擂台。 
 
    她一边注射点滴，补充刚才在淋浴间排水沟喷出的鲜血，一边对擂台上的两人说道： 
 
    「呃咳、咳咳……呃～所以你们准备好了吗？准备好就站到开始线上──」 
 
    但是── 
 
    「又不是比赛，搞那么多规矩做什么！」 
 
    藏人撇开折木，不等开战信号就冲上前。 
 
    虽然只是一场模拟战，藏人的举动仍然失礼又野蛮。观众错愕语塞，绚濑更是抱头说：「看吧，果然变成打架了！」 
 
    模拟战还没开打，诸星松懈地背对藏人。旁人根本来不及阻止，藏人拉近距离，挥动白骨剑。 
 
    一记强力下劈砍，即将敲破诸星的头。 
 
    这记无赖速攻没有得逞。 
 
    「──！？」 
 
    藏人本想率先进攻，挫一挫诸星的锐气，却忽地从诸星身旁跳开。 
 
    究竟发生什么事？观众仔细一看，这才发现。 
 
    藏人的喉咙微微划了条伤，正在流血。 
 
    还有，诸星不知何时已经手握长枪灵装〈虎王〉。 
 
    尽管诸星背后破绽百出，敌人又犯规抢先攻击，藏人一踏进自己的攻击距离，他瞬间施展精准无比的突刺迎战。 
 
    「啧……」 
 
    「你以为我没有人喊『好了，开始！』就没办法打斗？一个骑士不懂学生骑士的存在意义，怎么有办法当上〈七星剑王〉？你也太小看我，〈剑士杀手〉。再有下次，我就砍下你的脑袋。」 
 
    『哈哈，诸星果然厉害。』 
 
    『是啊，他堂堂正正面对对手。反倒是那个男人，跟条野狗没两样。』 
 
    联盟的职员看到一连串突发状况，纷纷赞美诸星，鄙视藏人。 
 
    不过这个男人神经没那么纤细，根本不在意旁人眼光。 
 
    藏人脸上不见愧疚，重新举剑： 
 
    「下次？刚才你怎么没真的砍下来？这就是你跟我的实力差距──前任王者大人。」 
 
    「少说屁话。」 
 
    「啊啊，怎么都这么调皮捣蛋！总之，开始比试！」 
 
    于是，两人的比试顺势展开。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「好久没干架了，就给对方好看吧，〈大蛇丸〉！」 
 
    藏人对自己的灵装说完，如羽翼般举起双刀，奔驰而出。 
 
    藏人的灵装〈大蛇丸〉能自由变化刀长，但是现在只维持在日本刀的长度。 
 
    原因在于绫辻海斗传授的剑术，是以日本刀为基础。更何况，藏人这名骑士战法激烈，比较偏好近距离战斗。 
 
    「──……」 
 
    另一方面，诸星只是悠然地摆出架势。 
 
    他手握〈虎王〉，微微压低腰部，枪尖始终瞄准敌人的死穴。 
 
    诸星雄大的枪术，属于「等待」的枪术。 
 
    当敌人的攻击距离短于自己，绝不主动进攻。 
 
    他会静静等待敌人走进〈虎王〉的射程。 
 
    即便耗上数分钟，甚至数十分钟。 
 
    诸星不会像藏人一样，拋弃自己的优势。 
 
    他耐心十足，坚守绝对有利的位置，等待敌人自投罗网。 
 
    静静地，压低身形，屏息以待── 
 
    彷佛一头正在狩猎的猛虎。 
 
    但只有敌人位于射程外期间，才会见到猛虎的静。 
 
    敌人一旦踏进可触及的范围──猛虎便会展露利牙。 
 
    「去！」 
 
    「──！」 
 
    宛如烈火。 
 
    连刺恍若烈焰，灼烧随意踏足〈虎王〉攻击范围的愚昧之人。 
 
    诸星的刺击经过吓人的修练过程，已经深深刻进血肉，如同神经反射，几乎不存在抽枪的空档。 
 
    所有刺击只出自一柄长枪，却拥有枪阵（Phalanx）级别的压制力道，直接将敌人赶出范围之外，不容对手前进一步。 
 
    但他也不贪枪。 
 
    敌人完全变弱之前，绝不冒险。 
 
    他会继续等待敌人再次上前。 
 
    保持自己的绝对优势。 
 
    他沉稳又机灵的重复这种战法，逼迫无数骑士鲁莽猛攻，单方面消耗气力，最终败在诸星手上。 
 
    因此所有对付过诸星的对手，都深深体会到。 
 
    〈虎王〉全长仅三公尺左右。 
 
    踏出两大步就能轻易跨越。 
 
    这距离，竟远得令人讶异。 
 
    曾经占据日本颠峰的这个男人，间距奇深无比。 
 
    所有对手皆对他怀抱强烈敬畏。 
 
    然而── 
 
    「哈、哈！」 
 
    诸星现在的对手，可不会涌起这么可爱的想法。 
 
    「原来，这长枪的确快。你的技巧是不赖，不过──在老子眼里，根本像停住一样慢啊！！」 
 
    他完全不怕诸星的绝技，再次大剌剌地踏进〈虎王〉的攻击范围。 
 
    一剎那，连击再次袭来。但是── 
 
    「！？」 
 
    下一秒，诸星的神情紧绷了起来。 
 
    宛如枪阵的连刺。 
 
    藏人开始闪过每一次刺击。 
 
    而且他没有全身向后闪躲，也不慌忙。 
 
    彷佛只是在散步途中，闪避步道上的树枝。轻而易举。 
 
    「我认为仓敷同学对上诸星同学有利，有两个原因。首先就是这个。」 
 
    刀华看著眼前的战局，喃喃说道。 
 
    「你说〈神速反射（Marginal Counter）〉？」 
 
    绚濑一问，刀华点点头： 
 
    「是。仓敷同学的闪避、防御能力，在全体学生骑士当中称得上数一数二。反之，诸星同学的枪术完成度相当高，但无论速度再怎么快，枪再怎么锐利，刺击终究只是『点』的攻击。仓敷同学的〈神速反射〉正好善于抑制『点』攻击，诸星同学很难轻易压制对手。」 
 
    「可是刀华，诸星同学还有〈帚星〉。会弯曲的刺击，不但消除『点』攻击的缺点，又能从中距离展现压倒性的吓阻力。他去年七星剑武祭也靠著这一招封住刀华。仓敷同学面对这一招，应该没办法轻易缩减距离才是。」 
 
    刀华听完彼方的想法，摇头否定。 
 
    「……诸星同学早就动用〈帚星〉了。」 
 
    「咦！？」 
 
    「来啊来啊来啊！怎么啦！？你一直夹著尾巴，怎么当上〈七星剑王〉的啊！」 
 
    「啧！这家伙一靠过来就烦死人啦！」 
 
    藏人靠著〈神速反射〉，以超高效率闪避长枪，逐渐侵蚀双方距离。 
 
    诸星则是神情苦恼，向后退去。 
 
    彷佛他除此之外，无计可施。 
 
    不，事实上，他的确是逼不得已，只能后退。 
 
    如刀华所说，他早就动用〈帚星〉。 
 
    既然他没有其他手段将藏人钉在中距离内，只能自己拉开距离。 
 
    「直接面对诸星同学的〈帚星〉，看起来的确像是会弯曲，实际上攻击并没有弯曲。他只是在出枪的同时使用手肘，一边刺击一边改变刺击轨道。只是因为他转换方向的动作太过精湛、流畅，敌人在极近距离，无法看清诸星同学的行动，才会产生错觉，误以为攻击会弯曲。」 
 
    〈帚星〉的真面目正是利用错觉，趁隙攻击敌人。 
 
    「但是仓敷有〈神速反射〉，他的反射神经超乎常人，更具备足够的体能活用反射神经，就算看起来会弯曲，还是来得及闪躲。既然对手不会苦于〈帚星〉的虚招，这一招就仅仅是慢一点的刺击。」 
 
    极速突刺〈三连星〉属于点攻击，对方容易闪躲，根本不当一回事。 
 
    〈帚星〉可以弥补〈三连星〉缺陷，却根本对藏人不管用。 
 
    「诸星同学用来制霸中间距离的招数，几乎全部失效……」贵德原说。 
 
    「〈神速反射〉在格斗方面就是无比强大。但这部分还可以靠灵活应对来弥补……我认为诸星同学的另外一个不利因素更要命──……啊。」 
 
    刀华说到一半，忽然语塞。 
 
    眼前的战况赫然大变。 
 
    藏人的压力逼得诸星不断退后，训练场的墙壁已经近在咫尺。 
 
    他无法继续退后。 
 
    藏人自然不会放过绝佳良机。 
 
    「哈！蠢蛋！〈蛇咬〉！！」 
 
    〈神速反射〉能在常人一次行动的速度内做出二、三次动作。藏人以异于常人的神速施展瞬间二连斩，并以双刀同时出招，从四处同步斩向无处可逃的诸星。 
 
    诸星当然不会乖乖就范。 
 
    「 咬碎一切吧，〈虎王〉──！！」 
 
    诸星此时发动最后的杀手锏。 
 
    藏人的灵装〈大蛇丸〉能够自在伸缩刀身，诸星的〈虎王〉自然也拥有伐刀者专属的伐刀绝技。 
 
    其名〈虎噬（Tiger Bite）〉。 
 
    枪身围绕金色魔力光芒，能够咬碎敌人的魔力。 
 
    灵装是魔力结晶，这种魔法也对灵装有效。 
 
    〈虎王〉从中段咬碎迎面而来的双刀刀身。 
 
    「呃啊……！」 
 
    灵装是伐刀者的灵魂形体。 
 
    属于高浓度的魔力结晶，寻常攻击根本伤不了灵装。相对的，灵装受损会直接对伐刀者本人造成心灵打击。 
 
    这种冲击太过强烈，有时只消一击，就能直接切断伐刀者的意识。 
 
    藏人的〈大蛇丸〉被吃掉一半，虽然没有昏倒，攻势却没了速度。 
 
    他差点直接跪倒。 
 
    诸星看准对手失速的瞬间，上前追击。 
 
    刺击瞄准眉间而去。 
 
    藏人勉强向后跳，刺击扑了空。但原本中间距离内的攻防战中，诸星终于转守为攻，这个意义更为重大。 
 
    「蠢的人是谁啊？我的能力明明曝光满多次，你还可以忘记。」 
 
    诸星举起围绕〈虎噬〉魔光的〈虎王〉，回呛道。 
 
    「破坏魔力……对了，你的确有这么个能力。」 
 
    诸星的追击在藏人额上留下浅浅撕裂伤。藏人向后逃开后，按住额头──讥笑道。 
 
    「这能力太无所谓，我根本不记得啊……！」 
 
    下一秒，〈大蛇丸〉彷佛灵蛇出洞，刀锷直接长出刀身，填补被吃掉的长度。 
 
    藏人也重新握好剑，看起来没受多少伤害。 
 
    「……！」 
 
    破坏灵装原本足以给予伐刀者致命伤。 
 
    藏人接了招却若无其事，不只诸星惊讶，周遭的观众吓得倒抽一口气。 
 
    「诸星的〈虎噬〉无效……！？」 
 
    「会长说的第二个不利要素，该不会就是指这个？」 
 
    刀华听绚濑一说，点了点头。 
 
    「诸星同学的〈虎噬〉很强大，不仅可以破坏对手的伐刀绝技，甚至能破坏灵装。灵装是伐刀者的分身，灵装一旦毁坏，连我都很难维持意识，根本无法继续作战。但前提是……灵装必须碎成碎片。如果只是碎了一点，或是削断一部分，并不会失去意识，顶多受到一定程度的冲击。」 
 
    实际上，在七星剑武祭第一轮比赛当中，诸星的〈虎噬〉削断一小段黑铁一辉的〈阴铁〉，比赛在那之后仍继续进行。 
 
    「而且仓敷同学的能力是自由变化刀身。我不知道他变形的极限到什么程度，但单看他和〈染血达文西〉的比试，那副白骨刀的全长，恐怕比看得到的部分大上几百倍。只是稍微砍断刀尖，根本无法给他的精神致命打击。」 
 
    乍看之下，诸星的〈虎噬〉咬断了一半灵装。 
 
    其实他只切断一点点大蛇的尾巴。 
 
    那副灵装太过巨大，难以彻底击碎。 
 
    无所谓。 
 
    藏人会这么判断，是理所当然。 
 
    刀华说得没错。对诸星雄大来说，仓敷藏人在体术、魔法两方面都克死他，称得上最糟糕的对手。 
 
    残酷事实摆在眼前，诸星再怎么强悍，仍然失去所有的攻击手段。 
 
    「搞什么，你就靠在墙边不敢上？枪术士，你待在那距离能耍什么招……太没劲了。」 
 
    诸星放弃进攻，呆站在原地。藏人见状，不悦地讥讽完── 
 
    他改变攻击手段。 
 
    「别以为我会继续放水。老子可不是只能打近战。你这么想站在墙边？可以，那就给我像个木偶，老实别动啊！！」 
 
    「────────────！！！！」 
 
    〈大蛇丸〉的刀身伸长超过十公尺，从远方挥动长刀。刀身如长鞭似地砍向诸星。 
 
    白骨刀刃破空而来。 
 
    诸星以〈虎噬〉进行连刺，准备再次咬断刀身。 
 
    但是── 
 
    「咕啊啊！！」 
 
    藏人的〈神速反射〉天赋异禀，同样的招数不管用。 
 
    〈大蛇丸〉的能力并非单纯地伸缩刀身。 
 
    而是包括长度在内，自由操控刀身。 
 
    〈大蛇丸〉的白骨刀刃宛如灵蛇一扭，在空中转变形状。 
 
    刀刃彷佛有了思考，自动躲开〈虎王〉，在诸星身上留下一记袈裟斩。 
 
    至此，〈剑士杀手〉才终于发挥真本事。变化多端的攻击范围与刀路，一步步侵蚀敌方的守备范围。战局开始一面倒。 
 
    藏人的劈砍千变万化，从远距离一再进攻，诸星越来越难保护自己。 
 
    无数斩击之下，诸星的身体血迹斑斑。 
 
    〈虎王〉的刺击偶尔成功咬断〈大蛇丸〉，但是与〈大蛇丸〉庞大的本体相比，心灵打击微乎其微，难以挽回局面。 
 
    这简直是虐杀。 
 
    担任裁判的折木，神情逐渐险峻。 
 
    她在斟酌何时终止比试。 
 
    但是── 
 
    （连我这个局外人都能算到这个场面。） 
 
    刀华很了解诸星，她心想。 
 
    自己早就料到战况会演变至此，足智多谋的诸星不可能没算到。 
 
    他看似性情豪放，内心却如同策士。总是会布下天罗地网，等待敌人落入陷阱。 
 
    他不可能低估敌人的实力。 
 
    他看过藏人和莎拉·布拉德莉莉的比赛，藏人的强大不言而喻。 
 
    诸星若是知道这点才挑战藏人── 
 
    ──他一定早有准备。 
 
    他构思某种方法，准备逆转预料中的劣势。 
 
    诸星的表情就是证据。鲜血染红他的脸孔，湿黏的头发后方，双眼仍然炯炯有神，那抹锐光并未黯淡……！ 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    ──近畿地区。 
 
    武曲学园新闻社社团办公室。 
 
    女学生急急忙忙打开门，走进办公室。一名黑发、戴眼镜的少年，坐在办公室的沙发上。她一开口，就对少年道歉。 
 
    「哎呀，抱歉，让你等好久。」 
 
    「八心，你还真有胆子，请人过来还让人乾等。」 
 
    少年阖上小说，从眼镜后方朝女学生──武曲学园新闻社社长八心拋去抗议的眼神。 
 
    少年名为城之崎白夜。 
 
    是去年七星剑武祭的亚军，拥有 〈天眼〉称号。 
 
    「我特地从联盟外派办公室赶回来，就为了赴你的约，结果你居然迟到。」 
 
    「就说对不起了嘛。我会在报导里把小白写得很帅，给你赔罪啰。」 
 
    「不过……何必在这时候写我的特辑？」 
 
    「嗯，我一开始是打算拜托诸星啦。结果诸星那白痴一声不说就闹消失，好像跑去东京了。小白是上年度七星剑武祭亚军，诸星不在，下一个当然轮到你啦。」 
 
    「所以我只是雄的备胎？」 
 
    「别说得这么难听，我又不是临时找不到人，才拿小白凑数。该怎么说，就是代打中的王牌，救场代打啦。我很期待采访内容喔。」 
 
    「……那你还是找错人了。拿我这么乏味的骑士写成报导，读者应该不会喜欢。」 
 
    「是没错啦，小白算是行家才有兴趣的类型。」 
 
    武曲有三名学生明星。 
 
    诸星雄大，城之崎白夜，浅木椛。 
 
    武曲在一年前的七星剑武祭独占颁奖台，台上就站著这三人。 
 
    诸星拥有压倒性的领袖魅力，椛则是可爱女学生，两人各自拥有不少粉丝。 
 
    但白夜和两人相比，只是用转移能力让对手出场，战法不华丽，并不受大众喜爱。 
 
    八心知道这是事实，也不用客套话蒙混过去。 
 
    不过── 
 
    「可以啦，偶尔也该登刊点这种报导。找小椛的确比较容易博取读者目光，但老写这种东西很无聊啊。小白总是很仔细观察比赛对手，我希望用你的视角，写一篇行家取向的深度报导。」 
 
    这是八心的真心话。 
 
    白夜一听，感觉倒也不坏。 
 
    「……我答应在先，当然会配合你。」 
 
    「谢啦！」 
 
    八心向白夜道谢，随即启动录音软体。 
 
    她开始采访眼前人。 
 
    「好啦，第一个问题就切入核心。小白曾经获得七星剑武祭亚军，至今比过的对手中，谁让你起过『这人很强』的念头？」 
 
    「我觉得很强的对手啊。」 
 
    「果然还是今年对上的〈落第骑士〉吗？毕竟他是本届〈七星剑王〉，前不久还在法米利昂战役打败〈黑骑士〉。小部分人开始称他为〈剑神〉，他的表现确实配得上这个称号呢。」 
 
    八心这番话令白夜苦笑了一下── 
 
    「的确，我在他面前甚至撑不过一分钟。」 
 
    不过，他却给出否定答案：「但要说我觉得谁最强，可能不会选他。」 
 
    「是吗？」 
 
    「黑铁的确强大。他在学生骑士里恐怕无人能敌。不过从我个人主观来看……我觉得雄比他更可怕。」 
 
    「是诸星喔？」 
 
    白夜缓缓颔首。 
 
    「该怎么说，我确实明白自己输给黑铁的原因。我在上场前的预测就已经败给他。让我稍微找个藉口，假如不是正巧一天需要连战两场，我们的比赛结果应该会有些许不同。」 
 
    「这么说也是。」 
 
    那场比赛包含主办委员会的考量在内，出现太多突发状况。 
 
    突发状况延伸出一般比赛不需要的较劲，这是事实。 
 
    用那场瞬杀大戏当成依据，推测彼此的实力差距，未免太残忍。 
 
    「包括黑铁在内，我至今只要打输对手，一定会努力反省，自己该怎么努力，才能更上一层楼。尤其是输得特别凄惨的比赛，更是用力反省。我通常不会输给大部分的人第二次，可是……一碰上雄，〈浪速之星〉诸星雄大，就不管用。」 
 
    白夜说著，皱起眉头，露出苦涩的神情。 
 
    「八心也知道，我会事前仔细调查对手，仰赖事前情报作战。而我和雄是同学年，经常见面，也比过数不清次数的模拟战。不会有人比我更了解雄──但是，我却一次都没赢过他。」 
 
    「……说起来，的确是耶。」 
 
    就如本人自述，白夜的强项在于对付第二次照面的对手。 
 
    官方战绩中，他若是碰上曾经输过的对手，胜率超过九成。 
 
    但是对手换成诸星，白夜比上千百次也拿不下一胜。 
 
    「我太了解他了。事到如今也不再反省自己有哪里做得不好。我面对雄，总是挑选最适当的行动。这些战法明明可以取胜……雄却总能在最关键的时候超越我的选择。他的行动与判断，总是超出我手中的资料与预测，直接颠覆我的战略。」 
 
    他并不是有所成长。 
 
    而是事前收集的资讯根本无法预料，突如其来的异变。 
 
    无论白夜规划再缜密的计谋，从情报推测出诸星的实力，构思出他现阶段无力应付的方法，诸星仍然在关键一瞬间找出白夜的死穴，毁掉整个策略。 
 
    那男人的灵感总是骤然间、毫无徵兆就冒出来。 
 
    很难归类于观察力，也没有经过思路整理，只是莫名其妙闪过的必然，不合理地看穿一切。 
 
    任何道理或资料都无法解释这个现象。 
 
    城之崎白夜是这么评价： 
 
    「〈杀手本能（Killer Instinc）〉。那男人天生就看得到我们不曾目视的事物。所以我认为那男人比任何人都可怕。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「〈虎噬〉──！！」 
 
    「再来几次都一样！你差不多──！？」 
 
    〈剑士杀手〉从远距离单方面一再进攻，此时战局忽然异变骤生。 
 
    诸星原本一面倒地「挨打」，〈虎噬〉咬断〈大蛇丸〉时，敌人露出一丝破绽。他忽然趁机向前冲。 
 
    他奔向藏人，迅速缩减两人遥远的距离。 
 
    但是── 
 
    「耐不住痛苦，自己出笼了是吧？但你整个人跟破布差不多了，还能玩什么把戏……！」 
 
    藏人对战局变化无动于衷。 
 
    方才的攻防已经给对手足够伤害，更重要的是── 
 
    「中距离也是老子的有效攻击范围啊！！」 
 
    没错，他比起远距离，更擅长在中距离打斗。 
 
    藏人见诸星靠近，缩短〈大蛇丸〉。 
 
    刀身恢复日本刀的基础大小──自己也迈步向前。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「──」 
 
    双方攻击间距重叠，刀刃相交，喷洒火花与声响。 
 
    每次冲突，便会四散些许诸星以〈虎噬〉咬断的白骨碎片。 
 
    但是〈大蛇丸〉的全长过于巨大，这只是轻微小伤。 
 
    藏人的出招次数与闪躲精准度，逼得诸星渐渐转攻为守。 
 
    「太鲁莽了。〈神速反射〉必定能压制敌人由先转后，轻易上前只会……」 
 
    没错，被迫转攻为守，本来会这么演变。 
 
    然而── 
 
    「！？等等！状况不太对劲！」 
 
    「喔、喔！？喔喔喔喔！？唔、怎么回事！？」 
 
    双方于中间距离二次冲突。 
 
    〈剑士杀手〉开始招架不住。 
 
    刀华等人身处外场，从他们的视角完全看不出原因。 
 
    诸星的动作并没有显眼变化。 
 
    藏人的神情却十分严峻。 
 
    他似乎很绑手绑脚，挥剑的方式也十分保守。 
 
    紧接著，终于── 
 
    「哈啊啊啊啊！」 
 
    「呃啊！？」 
 
    藏人侧头部飞溅鲜血。 
 
    〈虎王〉的枪尖微微划伤他的左太阳穴。 
 
    藏人戒心大响，大步后退。 
 
    彷佛被人踢出自己擅长的中间距离。 
 
    诸星染血的脸孔挑衅一笑。 
 
    原本迫于防守的他赫然改变战局走向，绚濑等人、周遭观众的脸上，尽是藏不住的疑惑。 
 
    「藏人被反击了！？」 
 
    「可是诸星同学的动作没有什么变化，他是怎么办到的……」 
 
    若是变化再明显一点，他们还比较好理解。 
 
    诸星的枪术仍然以突刺为主，没有太大改变。 
 
    在场每个人更是一头雾水。 
 
    他们不明白，究竟是什么原因逼退藏人？ 
 
    但其中还是有人察觉个中道理。 
 
    一个是折木，她担任裁判，只有她从最近距离观察比赛；另一人则是刀华。 
 
    「……真是败给他了。」 
 
    「刀华？」 
 
    「我终于明白了。跟〈浪速之星〉打成持久战，实在太危险了。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「我可是要陪你打你最喜欢的近距离战，跑什么跑？继续打啊……！」 
 
    诸星见藏人退后，朝擂台一蹬，追了上去。 
 
    另一方面，藏人明显提防诸星，不再毫无防备地靠近，双刀交叉在前，采取防御姿态。 
 
    观众不懂这出逆转大戏的前因后果，但现在最混乱的其实是藏人。 
 
    （搞什么！？发生什么事！？） 
 
    敌人的攻击以突刺为主，虽然由守转攻，除此之外没有别的变化。不对，速度因为体力耗损，比开战之初慢上许多──但是── 
 
    「呿──！？」 
 
    （挡不住……！） 
 
    〈神速反射〉、他居然来不及应对。 
 
    〈虎王〉的枪尖再次撕裂藏人的皮肉。 
 
    这次换成脸颊。 
 
    要不是藏人扭头闪避，枪尖可能会直接贯穿两眉之间。 
 
    「他妈的──！！！！」 
 
    藏人凭著天生体能全力挥剑，试图阻止诸星的攻势。 
 
    （再专心点！专注去看对手的动作！老子一定打得掉所有突刺攻击！注意长枪轨道，直到最后──） 
 
    但是── 
 
    「嗄？」 
 
    他全神贯注，仔细观察，凝视诸星的行动。 
 
    他明明确认对手并未进行突刺。 
 
    霎时间── 
 
    藏人感觉冰冷、尖锐的刀刃触感滑过脸部。 
 
    「唔咕、啊啊啊──────────！？！？」 
 
    藏人的皮肤一有感觉，猛地扭过头。 
 
    他勉强避免自己成了串烧，枪尖却深深划开脸颊，顺势扯掉左耳上半部。 
 
    灼热的痛楚与耳鸣随之而来。 
 
    他从剧痛中清楚明白。 
 
    自己并非漏看敌人的动作。 
 
    （我根本……完全看不见！） 
 
    藏人的推测非常正确。 
 
    「彼方，绫辻学妹，你们知道『盲点』吗？」 
 
    「当然知道。」 
 
    「好像很常有人用盲点来形容预料之外的事。」 
 
    「是。我们经常听到这种比喻。不过『盲点』也是生理学用语，人类即使身体健全，眼睛还是存在完全看不见的部分。」 
 
    「咦？也、也就是说，我也有啰？」绚濑问。 
 
    「是的。人类的眼球存在感光细胞，还有连接眼球与脑部的视神经。感光细胞会感应光线，再透过视神经传递。视神经的入口称为『视神经盘』，这部分并不存在感光细胞。换句话说，人类无法感应投射在视神经盘上的光线。」 
 
    「难、难不成诸星学长是瞄准那一处进攻？」 
 
    刀华点头。正是如此。 
 
    他明知道自己无法进攻，还故意停留在远距离，就是为了一边防御，一边观察对手会应对、闪避哪一种角度的〈虎噬〉。 
 
    诸星苦苦承受激烈攻势，一点一滴缩减可能性，终于找出来了。 
 
    〈剑士杀手〉的盲点。 
 
    「我曾经和诸星交手，所以我很清楚，诸星的突刺会以最短距离，直线刺过来。所以站在正面很难看清他的动作，也很难卸招。如果他刻意刺向视野缺陷，对手根本没办法察觉出枪瞬间。」 
 
    足以刺穿针孔的攻击精细度，经过漫长的尝试、不断碰壁，终于达到兼具最小动作与最高效率的精密动作。 
 
    诸星故意拋弃最能活用长枪距离的面攻击──「拨」，专注钻研单点「刺」，只有他才能习得这种绝招。 
 
    「他的〈盲点刺击〉和〈抽足〉不一样。〈抽足〉是让人无法察觉原本看得见的动作，〈盲点刺击〉却是针对人体原本就存在的视觉缺陷，常人原本就看不见攻击，所以不存在解法。看不见攻击，也就无法应对。诸星同学用这一招，彻底封锁仓敷同学的〈神速反射〉。」 
 
    诸星浑身染血。 
 
    他付出的代价的确庞大。 
 
    但他并没有白白挨打，而是确实获得同等的收获。 
 
    「唔、该死的、少给我得意啊──！」 
 
    藏人也不会就这么束手待毙。 
 
    诸星再次逼近。他伸长〈大蛇丸〉，牵制对手── 
 
    （这混蛋会搞出看不见的突刺，虽然他不知道怎么出招，但是──） 
 
    侧头部灼烧般地疼痛，让他明白。 
 
    对方的刺击肯定会瞄准脸部。 
 
    他是针对盲点出招，攻击轨道有限。 
 
    尽管诸星的动作再怎么精细，让人难以追踪「出枪」时机，只要多看几遍，靠著肩膀、衣服的皱褶就能掌握对方的起步动作。 
 
    既然如此── 
 
    「老子才不会一直中同一招──！」 
 
    藏人往旁跳步，躲开刺击。 
 
    他看不见，代表攻击就是从那里来。 
 
    他只要抓到感觉，就能轻易闪避。 
 
    藏人躲过诸星的〈盲点刺击〉一次、两次，开始准备反击。 
 
    （这家伙的连刺表面上看不出空档，实际上是用三、三、三的节奏出招。） 
 
    诸星每三次刺击，就会有一眨眼的空档，调整呼吸与姿势。 
 
    要进攻就要看准这个空档。 
 
    也就是说── 
 
    （第三发攻击之后就是机会……！） 
 
    藏人一如前两次，往侧边跳步，闪过第三次攻击。 
 
    紧接著大步向前，挥动〈大蛇丸〉砍向诸星。 
 
    ──就在这一剎那。 
 
    枪身灵活一扭。 
 
    〈虎王〉的枪尖一个弯曲，捅进藏人侧腹。 
 
    「呜、呃啊！？！？」 
 
    〈盲点刺击〉──这招看不见的刺击的确有效，但只要习惯攻击节奏，并不难闪避。 
 
    看不见攻击，代表攻击本身就存在于看不见的位置。 
 
    藏人的推测十分正确。 
 
    然而在藏人抢先闪避隐形刺击，〈盲点刺击〉就已经达到效果。 
 
    藏人必须以〈神速反射〉，在攻击抵达前的最后一刻拖住敌人，并以最低限度的动作闪避攻击，才算是活用压倒性的闪避与防御特性。 
 
    无论藏人有多迅速，闪避之后行动一定会变得草率。 
 
    诸星成功诱使他抢先闪躲，〈神速反射〉就失去作用了。 
 
    刀华口中的封锁〈神速反射〉，就是这个意思。 
 
    〈神速反射〉一旦失效，诸星至今遭到扼杀的武器就能重新发威。 
 
    〈帚星〉──这个绝招能在中间距离，完全掌握战局。 
 
    「嘎、啊、啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    侧腹的一击成了契机，优势一口气倒向诸星。 
 
    〈帚星〉蓦地从盲点冒出并追击，藏人完全无法应付。 
 
    这个结果理所当然。 
 
    原因在于藏人至今完全没发现〈帚星〉的意义。 
 
    高超天赋让他把轨道不规则的〈帚星〉，看成普通的刺击。 
 
    不──诸星早就设想到这一点，编进这场比试的战术之中。 
 
    他将凶刀藏在敌人的判断之中，在关键之处奋力一刺。 
 
    诸星的战术不只包括自己的能力、招数，甚至囊括自己的弱点与敌人的优势，细腻地掌控整场比试的流向。 
 
    这就是前年度七星剑武祭霸主，诸星雄大。连黑铁一辉都百分之百信任其高超的掌控能力，直到最后一刻都不曾松懈。 
 
    诸星的攻击范围，即为前往七星之巅的距离。 
 
    这段路途──绝对不轻松！ 
 
    「哼、唔、～～～～～～～～～！」 
 
    藏人无法闪避〈帚星〉，只能以刀抵挡。 
 
    但这只是无谓的挣扎。 
 
    〈虎王〉附著〈虎噬〉，魔力结晶体根本接不了招。 
 
    无法闪躲。 
 
    无法防御。 
 
    他只能一味逃离〈虎王〉的攻击范围。 
 
    但是，诸星可不会功亏一篑。 
 
    他正是找出确切的胜迹，才转「守」为「攻」。 
 
    于是──这一瞬间终于到来。 
 
    两人立场互换，这次轮到藏人被逼到墙边。 
 
    他再也逃不了了。 
 
    诸星自然会在这一刻出招。 
 
    他催动自己的最高速，准备一决胜负。 
 
    诸星的攻势如冰雪般冷静，又彷佛烈火般凶猛── 
 
    「……全国排行前段班果然好厉害。我根本比不上他。所以我更不甘心……」 
 
    绚濑静静看著比试──低声说道。 
 
    「前七星剑王这么强，那家伙又这么讨厌，我却想像不出他输给前任七星剑王的场面。真的好不服气。」 
 
    「咦？」 
 
    这是什么意思？ 
 
    一旁的刀华来不及问出口。 
 
    因为下一秒──发生了难以置信的景象。 
 
    「嗄！？」 
 
    场上传来诸星的惊呼。明明他已经出手，准备给对手最后一击。 
 
    他瞪大双眼，视线前方就是他惊呼的原因。 
 
    藏人以牙齿咬住〈虎王〉的枪尖。 
 
    他面对沿盲点而来的隐形刺击，居然没有躲开，而是一口咬住枪尖。 
 
    「糟……」 
 
    诸星急忙想抽回长枪，震惊却使他慢了一步。 
 
    藏人放开右手的灵装，抢先抓住〈虎王〉的枪柄── 
 
    ──一把拉向自己。 
 
    他凭著蛮力，全力一拉。 
 
    仓敷藏人的〈神速反射〉，以及足以掌握能力的体能──也就是瞬发力，全都是与生俱来。 
 
    是神明恩赐的天资。 
 
    瞬发力主要呈现在脚力与臂力。 
 
    在日本的学生骑士中，恐怕只有史黛菈和王马两人赢得过藏人的臂力。 
 
    诸星双手并用也抵挡不了拉力，抽枪时又握得太用力，身体顿时被往前拉倒。 
 
    他全身顿时赤裸裸地暴露在藏人的瞬间二连斩〈蛇咬〉之下。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「嘎、哈啊！？！？」 
 
    「诸星同学！？」 
 
    一鼓作气打倒他。 
 
    当胜算在内心描绘出明确的路线，诸星才彻底转为「攻势」。 
 
    也因为路线太过明确，藏人的反击直接翻转整套策略，诸星来不及临机应变。 
 
    藏人劈砍时稍微减弱握力，诸星勉强趁机抽回〈虎王〉，向后退去，他的行动却慢了一分。 
 
    〈大蛇丸〉的锯齿刀刃在诸星胸口划出十字，伤口极深，诸星忍不住单膝落地。 
 
    （为、为什么……！？） 
 
    精神打击远比身上的伤口严重许多。 
 
    他应该完美掌握藏人的盲点角度。 
 
    藏人不可能看见从盲点来的刺击。 
 
    只要他还是人类，绝对看不见。 
 
    再加上诸星每一次刺击都会改变速度。 
 
    他不只调整初速，也包括变化加速程度与最高速。 
 
    宛如随机的攻击动作早已烙印在血肉里，不让自己的攻击保持一定节奏。 
 
    对手不可能用牙齿接下自己的隐形刺击。 
 
    太莫名其妙了。 
 
    藏人成功接招的可能性根本不存在。 
 
    但是── 
 
    「为什么你反应得过来！？」 
 
    诸星惊愕地问。藏人的嘴角微微裂了个口，他擦去嘴边的血，淡淡说道。 
 
    「谁知道。」 
 
    「你说什么……！？」 
 
    「老子只是感觉自己接得了，没别的理由。」 
 
    「……！」 
 
    他的理由太随便，连藉口都称不上。包括刀华在内的所有观众顿时说不出话。 
 
    只有一个人除外。绫辻绚濑太了解藏人了。 
 
    「会长，我很讨厌那家伙，我和他之间有太多恩恩怨怨。可是……就算我再怎么不情愿，和他一起修行之后，我就明白了。他是『暴力的天才』──不管对手的技巧、战术有多出众，他总是能用蛮力打垮一切。」 
 
    预料之外的反击令所有人屏息。藏人露出犬齿，狞笑道： 
 
    「老子根本不知道自己的眼球还有看不见的地方，也没想过有人能把那种比针孔还小的地方当作破绽进攻。很好，诸星，我就承认你和那家伙一样，值得我尽全力痛宰……！」 
 
    紧接著，藏人做了至今没有的举动。 
 
    他捡起脱手的〈大蛇丸〉，左右双刀的刀身没有伸长，而是极端地缩短，只剩下偏大的匕首大小。 
 
    诸星见状，一阵寒意窜过皮肤，浑身寒毛直竖。 
 
    双刀缩短到实用长度的极限，是为了提高连击效率。 
 
    他在七星剑武祭，与莎拉·布拉德莉莉的比赛尾声，曾经展现过那一招── 
 
    「劝你最好皮绷紧一点，不然──打没几下就结束啦！！！！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『哟，臭小子，我看过七星剑武祭了。』 
 
    七星剑武祭结束，学生回到东京以后。 
 
    仓敷藏人在自己租的公寓前面遇见客人，十分难得。 
 
    来者是剑术家，也是藏人的师傅。 
 
    绫辻绚濑的父亲，绫辻海斗。 
 
    他平时不会离开道场，更别说是拜访藏人家。 
 
    『大叔，你来干什么？特地来挖苦我吗？』 
 
    『是啊。』 
 
    『你认真的？』 
 
    他没想到对方会承认。 
 
    藏人吃了一惊，对方一大把年纪，居然为了这么幼稚的目的拜访自己家。海斗对他说： 
 
    『没想到你这小子这么老实。』 
 
    『嗄？』 
 
    『我是教了你绫辻家的剑术，但压根没打算让你继承绫辻一刀流。』 
 
    『你到底想说什么？要说就说清楚！』 
 
    藏人迟迟参不透海斗的言下之意。 
 
    他已经因为打输比赛焦躁透顶，一把揪住海斗衣襟，语气更是粗暴。 
 
    海斗无动于衷，语带无奈地说： 
 
    『我的意思是，绫辻的剑术对于我或绚濑，算是一种「法门」，但对你来说不过是「道具」。包括〈天衣无缝〉在内，绫辻流派的剑术全都著重在防御。是以后为先，强调「承接」的剑术。你可是拿著木棒，不留情地殴打一个将死的病人。这种臭小鬼怎么可能耐得住性子「承接」？』 
 
    『……！』 
 
    『稍微有点天分，不完全是好事。学不适合自己的技术学个半吊子，反而会忘记自己的本质。 
 
    藏人，你并不是想成为绫辻的剑士，才向我下跪求教，不是吗？ 
 
    把最原本的自己灌注在刀上。不需要纠结，不需要烦恼。你那份纯粹的凶暴，曾经重新点燃我的心灵，何不试著用你的粗暴施展绫辻的剑术？ 
 
    这才是你的──专属于你的〈天衣无缝〉。』 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「咕呜、唔唔唔……！！」 
 
    藏人手握缩到最短的〈大蛇丸〉，迈步上前。 
 
    双刀使得攻击效率发挥到极限。 
 
    诸星在七星剑武祭亲眼目睹其危险性。 
 
    虽然场上的黑铁一辉是冒牌货，藏人仍以双短刀型态，彻底压制发动〈一刀修罗〉的黑铁一辉。 
 
    一旦让他近身，自己就无力回天。 
 
    无论如何都不能让藏人接近自己。 
 
    诸星从〈盲点刺击〉中施展〈帚星〉，准备阻止对手。 
 
    但是── 
 
    「唔！？」 
 
    「哈、哈──！」 
 
    挡不住他。 
 
    藏人握著双短刀，直接以拳头挡开诸星的刺击，强行前进。 
 
    他放弃防御，全身前倾，以头部打前锋，向前冲刺。 
 
    刀华在场外观战，忍不住脸色发青。 
 
    「这、太鲁莽了……！」 
 
    人体无法察觉〈盲点刺击〉。 
 
    常人不可能目测攻击。 
 
    那么藏人就如同自己所说，只靠直觉感觉攻击走向。 
 
    这种进攻方式风险太高。 
 
    居然将自己的命运，寄托在微弱如细线的直觉上。 
 
    他的直觉搞不好下一秒就落空。 
 
    简直是自杀攻击。 
 
    刀华向来注重合理思考，她无法理解藏人的心思。 
 
    即便她无法理解── 
 
    「这个人却真的实现这种鲁莽又不合理的攻势……！」 
 
    实际上，仓敷藏人只靠微弱的感受，一次次瓦解诸星的对策。 
 
    他有如烈火，凶猛进攻，开始逼退诸星。 
 
    蛮横不讲理的现实逼迫诸星。 
 
    他顾著和藏人拉开距离，渐渐弱化刺击的力道。 
 
    刺击徒留表面，力道不足。 
 
    这种攻击在藏人面前显得太过软弱。 
 
    「哈哈──！」 
 
    「唔、呜！？」 
 
    〈天衣无缝〉。 
 
    对于身怀技术的剑客来说，半吊子的攻击成不了威胁。 
 
    他出枪次数再多，枪头就是会偏离藏人。 
 
    〈天衣无缝〉原本是支配反击，将「承接」登峰造极达成的剑招。 
 
    藏人以压倒性的战斗直觉与速度，抢先占据优势，更能活用〈天衣无缝〉的特性。 
 
    他不需要继续出手格挡诸星的刺击，前进的速度自然而然变快── 
 
    「家父绫辻海斗的剑法从卸招到回击，流畅无碍，经常有人比喻为『流水』，受到众人赞扬。可是那家伙乱挥的绫辻剑法根本是不同的东西。他的暴力如同炽热火焰，凶狠地打碎、辗压眼前的障碍物。简直像是──『火山碎屑流』。」 
 
    于是，藏人终于彻底跨越诸星雄大前方的三公尺距离。 
 
    诸星落入双短刀的攻击间距之中── 
 
    「双刀──〈八岐大蛇〉！！！！」 
 
    他施展绝招，准备一决胜负。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    （完蛋，赢不了。） 
 
    藏人施展全力连击的一剎那。 
 
    诸星在极致的专注力之中，不禁苦笑。 
 
    没想到自己竟然会束手无策。 
 
    说实话，他在七星剑武祭看过藏人和莎拉的比赛之后，内心早有预感。 
 
    现在的自己，搞不好赢不了那男人。 
 
    藏人如果还像去年一样，只靠自己天生的体能和战斗直觉应战，〈虎噬〉的效果再弱都不是问题。 
 
    那家伙当时鼻子长在头顶上，仗著天分高，光会搞莽撞的自杀攻击，自己随手迎战都赢得了。 
 
    但是今年的藏人不一样。 
 
    确切的技巧化为地基，撑起极端优秀的体能与战斗直觉。 
 
    藏人单靠天分就爬上七星剑武祭前八强，再加上一位导师，灌输他最适合的双刀战法以及所需技巧。这位导师真是非常讨人厌。 
 
    其中最可怕的招数就属〈天衣无缝〉。 
 
    这一招直接扼杀所有不到位的刺击，让所有牵制虚招意义全失。 
 
    诸星仍然想办法抓准对方的盲点，试图封锁〈神速反射〉，以为自己还有办法抗衡，结果却落得这个下场。 
 
    藏人握著双短刀的拳头，打偏瞄准盲点的刺击，强行逼近。 
 
    拳头不是灵装，不受〈虎噬〉影响。 
 
    是完美的防御方式。 
 
    藏人看得到〈盲点刺击〉，才改以拳头抵挡？ 
 
    不。 
 
    藏人完美化解每一次攻击，实际上却根本看不见〈盲点刺击〉。 
 
    即便藏人看不见──他却知道攻击从哪来。 
 
    他不是靠脑袋，而是凭感觉看破一切。 
 
    在短短一瞬间，察觉自己该采取什么行动，以及行动的最佳方向。 
 
    所以他看不看得到长枪，根本无所谓。 
 
    诸星拚命策划计谋，观察、看透藏人，布下一层又一层的战术，构筑必胜的所有前提，藏人却只靠直觉击溃诸星所有的努力。 
 
    这一切毫无道理，只存在必然。 
 
    所有前提、努力、准备、诈术、战略，一切的一切都无力抵抗这份压倒性的暴力。 
 
    诸星的字典里只有一个词，可以形容眼前的无理与荒谬。 
 
    天才。 
 
    双方交手之后，诸星才终于发觉。 
 
    〈剑士杀手〉仓敷藏人备受狂暴之神宠爱，是真正的暴力天才。 
 
    （小白说我有什么来著……好像叫做〈杀手本能〉。但这误会可大了，真要说有什么人自带〈杀手本能〉，应该是像他这种人才对。） 
 
    这类人天生就拥有超乎常人的感官与思考逻辑。 
 
    他们总是用常理之外的方程式，组织出最佳答案。包含自己在内，凡人根本无法理解他们。 
 
    自己不可能模仿这种本领。 
 
    无论体能、能力、战斗直觉，自己没有任何一样才能胜过这个男人。 
 
    赢不了。 
 
    诸星对上黑铁一辉的时候，直到最后一刻仍然抓紧胜算。眼前的「暴力天才」却拿出绝对优势，逼得他不得不服输。 
 
    不过── 
 
    （前提是我们还在比试场上。） 
 
    诸星向眼前的天才提问。 
 
    你是否明白？ 
 
    你那股超乎常理的直觉，源自于何处？ 
 
    不，他不可能知道。 
 
    因为他打从出生以来，自然而然地感受著，当然不会明白其可畏之处。 
 
    所以他才能如此莽撞进攻。 
 
    ──诸星知道那玩意。 
 
    他不像藏人，天生就感觉得到那玩意。 
 
    他只是在那天──比任何人都接近那玩意。 
 
    那玩意的气味，至今仍在鼻腔挥之不去。 
 
    没错── 
 
    （你身上也散发同一种气息！！） 
 
    诸星当下迅速放低腰部。 
 
    手中的长枪配合身体，向后滑去。 
 
    他将攻击范围缩短至短枪大小。 
 
    （最后这招就当作是我不服输，还有给你的警告──接招吧！） 
 
    「〈无双一烈〉！」 
 
    这一枪不同于刚才〈天衣无缝〉卸除的虚招，扎实有力。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    交锋只在一瞬之间。 
 
    两名骑士错身而过，下一秒，其中一方随著鲜血滑落倒地。 
 
    倒下的一方──是〈浪速之星〉诸星雄大。 
 
    「到、到此为止！仓敷同学获胜！」 
 
    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」 
 
    折木当场判定比试难以继续进行，宣布比试结束。 
 
    周遭跟著发出惊叹与欢呼。 
 
    全国各区明白诸星雄大的强大。 
 
    每个人的内心早就认定，这场比试会是诸星获胜。 
 
    即便诸星曾经阻碍〈雷切〉东堂刀华的胜利之路，她也悄悄浮现相同想法。 
 
    「……我知道仓敷同学对诸星同学来说不好对付，但他或许能扳回一城……我曾经输给他，所以莫名相信这一点。可是仓敷同学甚至不容我们保持这一丝期待，他太强了。不对──他变强了。」 
 
    刀华甚至可以肯定，那个曾败给自己的仓敷，如今已经判若两人。 
 
    「他有一位好老师呢，绫辻同学。」 
 
    绚濑自从发现父亲瞒著自己教藏人剑法，稍微变得叛逆了些。她听刀华这么说，开心之余，又不愿老实认同父亲的选择，表情五味杂陈。 
 
    「那种人只是个不良中年人啦……」 
 
    她说完，从刀华身旁退开一步。 
 
    「那我去帮那家伙包扎伤口──之后学园见吧。」 
 
    「好的，新学期之后再会了。」 
 
    绚濑道别完，奔向藏人。医疗人员把诸星搬到担架上，正要离开。藏人待在擂台旁，静静凝视著诸星。 
 
    「……我们好歹是同门，勉强恭喜你赢了。你身上也有伤，总之先去──」 
 
    医务室。 
 
    绚濑正要说完── 
 
    「咦？」 
 
    她忽然说不下去。 
 
    为什么？ 
 
    因为她一抬起头，就见到藏人的脸色惨绿。 
 
    「──……」 
 
    赢家怎么会露出这种表情？ 
 
    「藏人……？你怎么了？」 
 
    「……鬼才知道。」 
 
    藏人回答绚濑，仍然面无血色。 
 
    「……在决胜负的一瞬间，那混蛋身上突然散发让人心惊胆跳的气势。」 
 
    「心惊胆跳……？」 
 
    「那家伙在那一瞬间，原本打算耍某种把戏。」 
 
    两人的交锋瞬间。 
 
    藏人一回想起来，背部登时冷汗直流。 
 
    他感觉到前所未有又浓厚的──恐惧。 
 
    藏人热爱打斗，不曾在战斗中吓到流冷汗。 
 
    寻常的杀意对他来说，无比畅快。 
 
    他对上绫辻海斗的时候也好，对上黑铁一辉的时候也罢。 
 
    藏人享受打斗，甚至享受恐惧到浑身颤抖的感觉。 
 
    然而── 
 
    决胜的顷刻之间，诸星散发的气息太过强烈，竟能令藏人浑身僵硬。假如自己的刀没有抢先命中对手……自己究竟会有什么下场？恐惧甚至让他不敢抱有好奇心。 
 
    （诸星……！你这家伙……当时究竟想干什么？） 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    东北地区。 
 
    一条地图上没有的小路，穿梭在奥羽山脉之间。 
 
    沿著这条小路直走，正好能仰望和贺岳的位置，深邃森林中出现一座四角形的朴素建筑物，如同一整块水泥块。 
 
    这是一间收容所。收容所本身占地一公顷左右，四层楼高，与一般集合住宅差不多高度。 
 
    〈奥羽和贺岳特殊收容所〉。 
 
    特殊的意思顾名思义。 
 
    有一名罪犯无法收容在普通监狱，政府特地建造这座特殊收容所，专门关押这名罪犯。 
 
    基于其特殊性质，日本只有一小部分人知道这间收容所。 
 
    位置距离城镇需要花上两个小时，不可能有人误闯。 
 
    这里形同陆上孤岛。 
 
    本来应该是如此。 
 
    这一晚，收容所四周的森林忽然出现几道人影，蠢蠢欲动。 
 
    这些人是越狱犯。他们也趁〈傀儡王〉引发的骚动趁隙逃出监狱。 
 
    他们曾和这间收容所里的罪犯，一同追求理想。 
 
    「只召集到这一点人吗……」 
 
    一名中年男子似乎是首领。他望了望缩在草丛中的众人，叹了口气。 
 
    「〈联盟〉的追兵在我们会合之前，就逮捕其他同伴。他们不择手段动员学生上前线，算是正确的选择。」 
 
    「啧。那些家伙是在监狱待到傻了吗？太窝囊了。他们动员的小鬼生在这种悠哉到不行的时代，让人宠上天。怎么能输给这种骄纵小鬼。」 
 
    「继续等来不了的人，也不是办法。只能靠在场成员动手了。」 
 
    其他人气愤怒骂到不了集合地点的同伙。首领制止他们，摊开一张纸。 
 
    这是眼前这座收容所的内部平面图，他们费尽心思才拿到手。 
 
    「〈教主〉现在被关在〈哀霜地狱（Cocytus）〉。〈哀霜地狱〉位于收容所的最深处。他们用『极低温』气体冰冻受刑人，再收容在特制单人房里。」 
 
    「的确是名副其实。」 
 
    「我方战力是十人，人手够吗？」 
 
    「不算足够，但〈联盟〉内部只有少数人知道这间收容所，警卫人数并不多。」 
 
    「更何况，我们只要抵达最深处，就能接受〈教主〉的援助。不考虑回程，十人算是勉强撑得住。」 
 
    「是一定要有办法撑过去。」 
 
    首领强硬地重复对方的话，语中带著警告。 
 
    光只会说勉强，代表决心不足。 
 
    他的眉间挤出深纹，呻吟似地说： 
 
    「来这里之前，我已经看过俗世的模样……太悲惨了。」 
 
    周遭的男人听见首领哀叹，纷纷点头附和。 
 
    「是啊，完全如同〈教主〉所说。所有人只是苟活在世界上。国家、国民，人人都不敢与周遭起冲突，顾虑旁人脸色，守著表面的和平。」 
 
    「世上不存在不争斗的生物。想抢就抢，想侵犯就侵犯，想杀就杀……这才是人类最正确的模样。实在令人唏嘘。」 
 
    「时代如流水，强行阻止水流运行，水只会停滞、腐化。〈联盟〉太愚蠢了，一味阻止俗世之水流淌，世界只会忘记进步，在淤泥中逐渐腐烂。上天给予人类如此美丽的形貌，再这样下去只会违背上天的美意。实在惨不忍睹，吾等无法再直视一分一秒……！」 
 
    首领说完，手中显现碧蓝长剑。 
 
    他站起身── 
 
    「走吧，让我们毁掉那座名为和平的『堤防』，阻止人心继续腐坏，并且告诉他们！战争才是谋求上天『赐福』的唯一途径……！」 
 
    「你们这些家伙一把年纪了，别一直给人找麻烦。」 
 
    「「「喝──！？！？！？」」」 
 
    突如其来的侮辱。 
 
    紧接著，白光照向这群男人。 
 
    白光来自于巨大探照灯。 
 
    一名西装女子站在探照灯的光亮前方。他们认得那名女子。 
 
    当然认得了。 
 
    他们被判无期徒刑，长年关在监狱，但是日本的伐刀者一定认得她。 
 
    「〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃……！」 
 
    「〈钟画（Clock draw）〉。」 
 
    转瞬之间，一声枪响，数百发子弹贯穿这些男人。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「哎呀，幸好有两位在场，真是帮大忙了。」 
 
    收容所所长深深放低早已光秃的头顶，向〈联盟〉日本分部部长黑铁严，以及他带来的黑乃致意。黑乃方才绑住所有攻击收容所的歹徒，扔进戒护车，送回原本的监狱。 
 
    「没想到他的手下竟然能找到这里。我们早就控管资讯，他跟这间收容所并不存在于台面上的资讯……为什么他们有办法抵达这间收容所？」 
 
    「〈天导众〉有段时期曾与翼赞党联手，针对日本于战后加入〈联盟〉一事进行抗争。或许他们还保有当时的联系管道。实在令人遗憾。」 
 
    这类见不得光的关系，至今仍像黑霉一样，在政治圈、财经界各处留霉根。严本就犀利的眼神变得更加带刺。 
 
    黑乃走在严的身旁，问道： 
 
    「恕我直问，部长，〈天导众〉究竟是什么样的团体？」 
 
    「那群人是恐怖分子。就是他们引发战后最严重的恐怖攻击〈占领帝都旅馆事件〉──」 
 
    「我知道这起事件。」 
 
    〈占领帝都旅馆事件〉。 
 
    第二次世界大战后，日本政府决定放弃所有殖民地，选择成为〈国际魔法骑士联盟〉加盟国。当时引发一连串的抗争活动──又称反安保抗争。抗争的结果，引发了这起事件。 
 
    「日本为了加入〈联盟〉，举办一系列的形象提升活动，其中一项就是中学生国际交流赛。当时法国、英国以及义大利的准学生骑士与率队教师入住帝国旅馆。恐怖分子却将学生、教师监禁在旅馆内，不但发生战斗，还牵连一般入住旅客。死亡人数一百四十五名，重伤人数两百八十名，是战后日本最严重、最惨烈的恐怖攻击事件。 
 
    听说事件主谋是参与反安保抗争的宗教团体……但事件发生在我出生很久之前，我只知道宗教团体名为〈天导众〉，并不清楚团体本身的模样。」 
 
    黑乃只知道事件概要，以及事件波及所有主张反对安保的政治家，大批政治家因此倒台。除此之外，一无所知。 
 
    若不是这次直接参与处理相关案件，她恐怕也没什么兴趣。 
 
    不、就算她好奇，大部分相关内情都和这座收容所一样遭到控管，也无从得知。 
 
    严回答黑乃的疑问。 
 
    「……说得直接一点，那群人赞扬『战争』，唾弃『和平』。」 
 
    「类似〈解放军〉？」 
 
    严摇了摇头。 
 
    「他们比〈解放军〉更糟糕。〈解放军〉的目的是以暴力建造新世界，试图让伐刀者高于所有社会阶级。动机在于利己的控制欲或金钱。 
 
    〈天导众〉却不同。对那些家伙而言，暴力、斗争并非手段，而是目的本身。他们认为人类最正确的型态就是互相竞争，斗争会促进成长与进步，这些都是上天赐与的『恩惠』。所以他们奉斗争为美德。」 
 
    「……为什么这种没有建设性的思想团体，会参加反安保这类政治活动？」 
 
    「当时日本政治圈一分为二，执政党提倡和平路线，支持加盟〈联盟〉；在野党则是主张自不量力的斗争路线，提倡亚洲二次殖民地化计画，妄想称霸亚洲。根据被捕教徒的证言，那些家伙之所以支持在野党，只是因为亚洲二次殖民地化计画，必定会衍生第三次世界大战。」 
 
    「还真是让人傻眼……」 
 
    「那些家伙的危险思想彻底呈现在〈占领帝都旅馆事件〉。这起事件为了保护受害者隐私，有内情并未公开。」 
 
    「有限制报导，是吗？」 
 
    严点头。 
 
    「这起事件之所以死伤者众多，新闻媒体归咎于旅馆遭占领，以及救出人质行动时都发生战斗。事实上还有另外一个原因。那一天，〈天导众〉占领旅馆以后，把大约三十名参与交流赛的外国儿童聚集在旅馆的接待室，逼迫他们互相残杀。」 
 
    「……！！」 
 
    他们会释放最后存活下来的人。 
 
    〈天导众〉对孩子们说道。 
 
    这些孩子当然尝试过反抗。 
 
    他们年纪虽小，好歹也是一名伐刀者。 
 
    所有人同心协力，总会有办法脱险。 
 
    但是当自称〈教主〉的男人展现力量，他们顿时打消反抗的念头。 
 
    ──他们如果挑战这个男人，所有人必死无疑。 
 
    在场所有人不得不相信这个下场。 
 
    于是，一个个年幼的男孩、女孩彼此残杀，血流成河。 
 
    他们只剩下这个选择。 
 
    「幸存者表示，那些家伙的〈教主〉每看到一名儿童死亡，就会悲痛哭喊，彷佛死去的人是自己的亲生儿女。」 
 
    「嗄！？自己命令他们送死，还有脸这么做？」 
 
    「没错。」 
 
    「……疯子。」 
 
    严当然也这么认为，沉重地点了点头。 
 
    「保持正常思考，根本无法理解他们的价值观，所以不需要理解。我们只需要知道，那些家伙的〈教主〉就关在这里，而他极度危险。所以每一个知道这座收容所的职员，我们都会告诉他真相，提高他们的责任感，以求坚守职务。」 
 
    收容所所长闻言，同样沉重地点头。 
 
    「……是，在这里工作的所有职员，每天都战战兢兢地面对工作，不惜拚上性命，也要继续关押那个恶魔。所以〈傀儡王〉引发混乱的时候，管理系统竟然当机了，我们也是急得像热锅上的蚂蚁。还以为有外敌来袭，幸好只是停电，我们才松了口气。」 
 
    「等等。」 
 
    严顿时停下脚步。 
 
    「管理系统之前当机过？」 
 
    「咦？是，但是只当机了短短几秒。这里的设备有预备措施，主电源如果故障，会马上切换成备用电源。毕竟是很重要的设施，建筑物本身设计严谨，这点程度的故障并不会──」 
 
    妨碍日常运作。严并未听完所长的解释，开口说： 
 
    「新宫寺，跟我来。」 
 
    他随即快步通过走廊。 
 
    「部、部长？您要去哪？」 
 
    「〈哀霜地狱〉。我必须亲眼确认那家伙还待在牢里。」 
 
    「什么！？请、请您留步！不可能确认的！〈哀霜地狱〉是几十年前建造的装置，里头本来就没有设置监视摄影机，必须打开三十公分厚的气密墙，才有办法确认内部！难、难不成您打算现在打开〈哀霜地狱〉！？」 
 
    「没错。」 
 
    所长一听，脸色一阵青一阵白，大喊道： 
 
    「您这么做更危险啊！系统当机时间不到三秒！不可能有人在那短短一瞬间，不惊动任何人就逃狱！可能性不到万分之一！部长您怎么能为了安心，提高犯人越狱的危险性？您别开玩笑了！」 
 
    「所长，你打从一开始就误会了。」 
 
    「嗄？」 
 
    「对方就是做得到那万分之一的微小可能性。家父玄马顾虑这点，才特地建造了〈哀霜地狱〉。」 
 
    「……！」 
 
    「我们是为了守护国家而存在。假设一个危险至极的罪犯早已逍遥法外，我们还认定他仍然关在牢里，这远比打开大牢危险许多。」 
 
    严一行人一边争论，一边穿过狭窄的走廊，抵达〈哀霜地狱〉所在的房间。〈天导众〉〈教主〉就关押在这里。 
 
    房间十分宽广，天花板挑高到四楼，宽深都超过二十公尺，彷佛一座机棚。 
 
    房间墙面从地板到天花板，塞满了电子仪器，全都如呼吸般规律闪烁亮光。 
 
    中央有一座三公尺高的金属圆柱。电子仪器各处拉出配线、管线，沿著地板延伸至圆柱底部。 
 
    这座圆柱正是〈哀霜地狱〉。 
 
    关押〈天导众〉〈教主〉的单人牢房。 
 
    「……这座装置规模真大。」 
 
    「一座不会毁坏、不会停歇，永生永世冰冻囚犯的监狱。那个年代，彩色电视机才刚开始在普通家庭普及，建筑师为了尽量满足政府不切实际到极点的要求，费尽所有科学技术与物资，好不容易打造出来的成果，就是这座监狱。」 
 
    据严所说，现在能看到的大批电子仪器，不过是监狱的一小部分。 
 
    这座收容所的总面积达一公顷，维持〈哀霜地狱〉的装置就占一半以上。 
 
    严来到圆柱前，对黑乃下令。 
 
    「新宫寺，我以日本分部部长权限，解除你的禁技限制。那家伙只要动上一根手指头，我会出手制住他，你就连同时空间一起毁掉那家伙。」 
 
    「〈粉碎时空（World Crisis）〉会牵连到部长。」 
 
    「无所谓，我就跟著陪葬。绝对不要奢望只打倒他一个人……当时的日本除了关住他，别无选择，不可能打倒这个男人。你最好当作自己在对抗一场天灾。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    黑乃听完严的指令，冷汗直流。 
 
    严不懂开玩笑。 
 
    他严肃、强硬，是彻头彻尾的石头脑袋。 
 
    日本的魔法骑士人人都知道，这个男人绝不会说出任何一句夸饰过的话。 
 
    眼前的罪犯，居然能让严给出如此夸张的评价。 
 
    黑乃做了一次深呼吸，显现灵装──黑金、白银色泽的双枪。 
 
    她举枪，以便随时施放禁技──〈粉碎时空〉。这项伐刀绝技是以操控时间之力胡乱扭转时空，直接毁坏时间与空间。 
 
    严确定黑乃做好准备，单膝跪在圆柱的底座前方。 
 
    「请您等等，部长！我现在就让系统控制员开锁──」 
 
    「不需要，现在拖上一分一秒都嫌慢。」 
 
    他伸出右手，触摸底座。 
 
    「〈铁血方阵〉！」 
 
    严的右手散发红光，红光有如血脉，瞬间爬满房间各处，无数电子仪器的风扇发出震耳欲聋的声响，开始猛烈旋转。巨响围绕了整间房间。 
 
    房间几乎随之震动的声响之中，中央的圆柱开始分解。 
 
    〈哀霜地狱〉内部充满极低温气体，隔著数十片气密墙。现在气密墙一片片收进底座下方的地底空间。 
 
    风扇排风本来使得房间闷热不已。而气密墙每收一层，房间内的温度就越来越接近冰点以下。 
 
    于是，最厚的气密墙收进地底，极低温气体一口气扩散到房间每一处。 
 
    刺骨寒意冷得所长直哀号。 
 
    严站的位置让他直接承受气体侵袭，气体刮过眼球，他却一声不吭，甚至不顾眼球刺痛，完全不眨眼。 
 
    他以钢铁般的毅力忍住疼痛，直睁著双眼。 
 
    危险人物就在白皙雾气之中，他不能漏看对方的一举一动。 
 
    然而──严的努力全白费了。 
 
    白雾散去，里头却空无一人。 
 
    枷锁没了该拘束的犯人，无力地躺在牢笼里。 
 
    「…………果然。」 
 
    「这、这怎么可能！到、到底、到到到到到底是什么时候逃走的……！」 
 
    所长震惊不已，软了脚，倒在寒气中。 
 
    明明他刚才一碰到气体，就软弱地惨叫，现在却完全不吭声。 
 
    他就是这么惊慌失措。 
 
    但事到如今，囚犯何时逃狱，根本不重要。 
 
    现在没有闲时间厘清原因跟追究责任。 
 
    严马上下令： 
 
    「所长，现在尽速联络总部。发生紧急状况──〈大炎〉脱逃了。」   

  第十六卷 第三章 〈大炎〉  
     福冈县福冈市。 
 
    这座大都市位于西日本，拥有西日本第二多的人口。东堂刀华、御祓泡沫、贵德原彼方来到了这座城市。 
 
    他们这次来福冈，是回老家探亲。贵德原家的慈善基金会在福冈经营了一间育幼院，名叫〈若叶之家〉。刀华和泡沫都曾经在这间育幼院生活过，三人也是在这里认识彼此。 
 
    不过，三人下飞机时，正好刚过中午。 
 
    这个时间，街道上充满邪恶的诱惑。 
 
    没错，就是豚骨的香气。 
 
    说到福冈，就会联想到豚骨拉面的圣地。 
 
    福冈的街道上四处可见拉面店。一到中午，拉面店里的豚骨汤煮得沸腾，锅里散发令人食指大动的香味。这个时间，路上行人正好刚消化完早餐，一阵阵香气刺激空荡荡的胃。 
 
    很少人能抵抗这股诱惑。 
 
    一回过神，刀华已经不见踪影。 
 
    她去哪了？泡沫和彼方四处张望，便看见刀华的背影出现在一整排拉面店前。她茫茫然地被诱进其中一间拉面店，正要钻过门帘。 
 
    两人急忙奔上前，叫住刀华。她才赫然回神。 
 
    ──我恢复正常了。 
 
    ──我们不要绕道，赶快回去〈若叶之家〉见大家吧。 
 
    刀华向两人道谢，脚尖却还向著店门口。 
 
    看来再走一个街区，她又会闹消失。 
 
    泡沫和彼方看著刀华的馋样，耸了耸肩。 
 
    这状况很常见，他们每次回乡都会发生，几乎是例行公事了。 
 
    于是，泡沫搬出以前常用的藉口。〈若叶之家〉原本经费就少，三个人跑回去掏空冰箱，对大家也不好意思，乾脆吃完午餐再走。 
 
    三人装模作样地附和完，便一起走进拉面店，品尝故乡令人怀念的美味。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「好好吃啊──&#9834;」 
 
    「刀华真喜欢拉面。」 
 
    「她每次回来都是这副贪吃样。」 
 
    三人并排坐在油腻腻的吧台前，吸著拉面。 
 
    拉面口味当然是豚骨。 
 
    在福冈国提到拉面，只能有豚骨一个选项。 
 
    酱油？味噌？我才不认得。 
 
    除了汤头，面条也不一样。 
 
    福冈的拉面一定是细面，细得像面线一样。 
 
    所以面会马上泡烂。 
 
    刀华从小在博多长大，她很清楚这一点，早就吃完第一碗面条，向店家加面。 
 
    她接过加点的面条，滑入汤头，手又伸向吧台，拿起红姜盒。 
 
    「呼～享受完豚骨的浓厚风味之后，再加点儿面条，跟红姜一起放进汤里，太幸福了呗。能回福冈真是太好了。」 
 
    「看你这么满足，别忘记了，我们还没达成回来的目的喔。」 
 
    刀华看起来心满意足，彷佛下一秒就要搭新干线回学园。泡沫随口提醒道。 
 
    「……这么说起来，东京的拉面店很少在吧台放免费的红姜。」 
 
    「就是说呢。倒是不时会看到腌芥菜……」 
 
    「东京的拉面大多是酱油口味。就算有豚骨，也是和歌山的豚骨酱油口味。没有就罢了，我也满喜欢盐味拉面跟酱油拉面。可是呀，小沫应该懂我说的……就是……点了博多风拉面……却看见店家端出已经加红姜的豚骨拉面，总是会……」 
 
    「总是会？」 
 
    「内心浮现杀意呢。」 
 
    「才不会咧！！福冈人好可怕！！」 
 
    刀华是土生土长的博多孩子，泡沫则是透过政府的儿少科转介，辗转来到福冈。 
 
    偏激当地人要自己附和这种事，他才觉得困扰。 
 
    「然后……刀华，你从刚才开始一直都在说方言呢。有发现吗？」 
 
    「咦…………～～～～！？」 
 
    刀华听彼方提醒，这才红著脸，遮住了嘴。 
 
    她在彼方提起之前，完全没发现自己在说方言。 
 
    平时使用的语言直接抽离，完全没有衔接困难，十分自然地恢复成这块土地的特有语言。 
 
    刀华不由得脸色发青。 
 
    「太、太可怕了呗。我明明做了标准话特训，以免自己去东京的时候被人笑话，一碗拉面就让我给忘了。一定是血液盐分含量急遽上升，藏在心中的博多天性不小心跑出来了啦。」 
 
    「这个人心里养了只不得了的怪物啊。」 
 
    「算、算啦。我现在又不在东京！古人不是有言，入境随俗！故乡就更要随俗了呗！」 
 
    「刀华自己不在意，我当然没差啦。」 
 
    泡沫倒是挺开心。 
 
    与其看刀华拘谨地说著标准日语，他更喜欢她大剌剌操著家乡话，这还比较可爱。 
 
    不过这话太害臊，他可不敢说出口。 
 
    「啊，对了。刀华，我听说啰。〈剑士杀手〉和前一届〈七星剑王〉，在日本分部的训练场打了一架呀？」 
 
    「咳哼……嗯，对呀。」 
 
    「咦？不是要入境随俗吗？」 
 
    「才不要呢。」 
 
    她一口回绝。 
 
    刀华可能觉得不好意思。 
 
    泡沫有一点遗憾。 
 
    「还有，他们不是打架。是诸星同学向仓敷同学要求比一场模拟战。」 
 
    「我好想看喔。那两个人的比试一定很精采，可以拿来赚钱的程度。」 
 
    「泡沫那一天还在参加徵召呢。」 
 
    「对啊，只有我一个人加班，太奸诈了。」 
 
    原本平复的不满又涌上心头。 
 
    泡沫鼓起双颊，嘟著嘴表达不悦。 
 
    一行人聚在日本分部的当天，魔法骑士拜托他协助逮捕越狱犯。 
 
    〈无法观测〉御祓泡沫的伐刀绝技──〈绝对不确定性（Black Box）〉，能够操纵结果，魔法骑士非常仰赖他的侦测能力。只要是可以物理上移动的范围，泡沫一发动能力，就能找到大部分目标。破获新宿地下斗技场的时候，也是多亏泡沫导航，刀华才能顺利潜入敌阵中枢。 
 
    他的战斗能力无限趋近于零，但是论后方辅助，职业魔法骑士中很少有人比他更优秀。 
 
    「这也代表人家很依赖你。辛苦你了，小沫。」 
 
    「嗯……」 
 
    刀华的慰劳似乎让泡沫稍微释怀。 
 
    他收起鼓大的脸，让刀华帮忙倒饮料。 
 
    虽然倒的只是普通的水。 
 
    泡沫喝乾杯里的水之后── 
 
    「拉回正题。我听说〈剑士杀手〉赢了那场比试，是真的？」 
 
    「嗯。」 
 
    「而且双方实力相当接近？」 
 
    「很难说呢。比试途中，诸星同学虽然重振态势几次，却都无法造成致命伤。从旁观者的角度来看，诸星同学可以说是单方面输给仓敷同学。」 
 
    彼方和刀华一起观赏模拟战。泡沫听彼方说完感想，吃惊道：「真的假的啊？」 
 
    「诸星今年虽然输在第一轮，去年好歹赢过刀华，还拿过冠军。〈剑士杀手〉居然变得这么强喔？」 
 
    「他原本就有很优秀的战斗直觉和体能。再遇到一个像样的老师，拚命努力学习，当然能在短时间内急速成长。」 
 
    「那只疯狗会拚命努力？到底是发生什么事？」 
 
    「这么说起来，我以前读过日下部学妹的壁报，报导提到仓敷同学和黑铁学弟比过场外比试，结果似乎是黑铁学弟获胜了。他在那之后可能心境起了变化，想方设法要赢过黑铁学弟，之类的？」彼方说道。 
 
    七星剑武祭之前。 
 
    泡沫想起藏人在餐厅施暴的模样，缩了缩肩膀。 
 
    没想到世界上真有这么厉害的教师，能管教那种疯子，还让他强得超越前任〈七星剑王〉。 
 
    「顺带一提，刀华赢得了现在的〈剑士杀手〉吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    刀华听泡沫一问，放下夹面的手，毫不迟疑地回答。 
 
    「我觉得赢得了。」 
 
    「喔？刀华明明输给前任〈七星剑王〉，而他又打不赢〈剑士杀手〉，你还真有自信。」 
 
    「骑士之间总是有对手适性的问题。对诸星同学来说，他的魔法跟长枪术都拿仓敷同学没辙，当然不好对付。可是换做是我……我反而很适合对付仓敷同学。」 
 
    「是吗？」彼方问道。 
 
    刀华点点头： 
 
    「他的攻击模式是全方位，近距离到远距离都难不倒他，但我也是。甚至在远距离战方面，我的魔法招数比较多，比较有利。我唯一要注意的是短刀距离──仓敷同学会施展高速连续攻击〈八岐大蛇〉……但这一招对我来说，也不算难应付。」 
 
    泡沫和彼方不需要继续问，马上就明白原因。 
 
    东堂刀华在短刀距离，也就是超近距离、交叉间距之中，拥有一项无人能敌的武器。 
 
    「无论他打算怎么攻击，只要他一闯进攻击范围，我的〈雷切〉一定会先命中。」 
 
    这一点无庸置疑。 
 
    藏人的〈神速反射〉以及体能，的确足以构成威胁。 
 
    他的速度让人产生错觉，误以为他可以同时做出复数劈砍动作，压迫感十足。 
 
    但他每一刀的速度都不及〈雷切〉。 
 
    「原来如此。」彼方和泡沫听完刀华解释，终于明白她的优势何在。 
 
    「我记得刀华可以透过灵装让对手触电，远距离很难长时间抵挡电击呢。」彼方说道。 
 
    「然后，等到〈剑士杀手〉耐不住性子冲上前，来一记绝对能抢先的反击。这么说起来，〈剑士杀手〉对刀华来说，还真的不算难对付。」泡沫说道。 
 
    「不实际比过，结果还很难说。但照那场模拟战来看，我觉得自己的战术还是很管用。至少现阶段我不觉得自己会输给仓敷同学。对我来说……诸星同学还是比较棘手。」 
 
    「你可能打得赢〈剑士杀手〉，怎么这么说？」 
 
    「所以我才强调适性呀。远距离电击对诸星同学无效，他的灵装又是长枪，我必须主动出击才能动用〈雷切〉。我对付仓敷同学的优势，全让诸星同学拿走了，更别说还有那招〈盲点刺击〉。」 
 
    「盲点、刺击？」 
 
    泡沫没有看比试，满脸疑惑。 
 
    彼方补充道： 
 
    「诸星同学会钻人类的视线漏洞，施展看不见的枪术。」 
 
    「欸？难不成是说眼睛的『盲点』！？人类的眼球明明会动个不停……这招数不是人干得出来的吧？」 
 
    泡沫目瞪口呆地说。刀华也点头同意： 
 
    「他的枪术兼具速度与精准度，才有办法达成那一招。我的刺击根本没办法模仿。而且今年七星剑武祭的当下，他应该还没练成〈盲点刺击〉。他也是日日夜夜都在进步……更何况……………」 
 
    刀华说到一半，忽然沉默。 
 
    她面有难色，凝视著拉面碗，不知道在沉思什么。 
 
    「刀华？更何况，还有什么吗？」 
 
    「啊、嗯……」 
 
    刀华听见彼方催促，终于又继续说下去。 
 
    「……比试结束之后，仓敷同学的表情让我有点在意。」 
 
    「比试结束之后的表情？」 
 
    「彼方没看见吗？」 
 
    「啊，是。因为我担心诸星同学的伤势……」 
 
    「……仓敷同学似乎很惊讶自己打赢了……不，不对，他看起来很害怕。刚才彼方也说过，我们在一旁观战，都认为仓敷同学是凭实力彻底压制对手，但是……」 
 
    刀华解释，藏人说不定在决胜的一瞬间看见了什么，只是观众看不见。 
 
    假如是诸星害得藏人面色凝重，他或许还隐藏某些秘密。 
 
    但随后── 
 
    「也没有证据证明我的推测是对的，还是忘记我说的话吧。」 
 
    刀华又露出没自信的神情，改了口。 
 
    「就算不是正式比赛，我还是很难相信，诸星同学会约了模拟战又藏一手。应该只是我的错觉。虽然不能轻敌，但过度提防对手也不太好。尤其是对上诸星同学这种足智多谋的人，更要注意自己。」 
 
    原来如此，刀华的确有可能过度紧张。泡沫陪著刀华，看了一整年诸星的比试影片，他也有同感。 
 
    话虽这么说── 
 
    「可是前〈七星剑王〉要去中国参加〈斗神杯〉，对吧？那你暂时也不用对上这么不对盘的对手呀？」 
 
    泡沫说完，刀华大口叹气：「也对。」 
 
    她哀怨地喃喃碎念： 
 
    「……竟然让他赢了就跑，好不甘心。」 
 
    「啊，你不庆幸他不在喔？」 
 
    「当然，我甚至是为了在今年打倒他，才这么努力修行。」 
 
    泡沫一直陪在刀华身旁，他也很清楚。 
 
    黑铁一辉参加决赛前，刀华陪他进行赛前调整时，曾以电磁力改变劈砍轨道。其实这是为了破解诸星的〈帚星〉，特地开发出来的伐刀绝技──〈电光〉。 
 
    自己这一年的努力究竟能不能派上用场？ 
 
    刀华还是很遗憾，自己没能确认努力的成果。 
 
    泡沫望著刀华失落的模样……不由得担忧了起来。 
 
    他忍不住说出自己的不安。 
 
    「刀华应该不会去参加〈斗神杯〉吧？」 
 
    刀华可能会追去中国，和诸星一起挑战同一个顶点。 
 
    不过── 
 
    「毕竟老师参加过那场大赛，诸星同学也参赛，我多少有一点兴趣。可是……我还是想在支持我的家人面前战斗，所以我不会去中国。」 
 
    泡沫只是杞人忧天。 
 
    她出身自〈若叶之家〉，希望自己的表现能鼓励相同遭遇的孩子，让他们鼓起勇气。 
 
    〈雷切〉东堂刀华奋战的动机，至今仍未改变。 
 
    「我觉得这个方式，最能让我成长。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    泡沫听完刀华果断的回答，松了口气。 
 
    刀华并不为自己，而是为别人而强大。泡沫觉得她好耀眼，也非常引以为傲──最重要的是，自己最喜欢为人著想的她。 
 
    「……那我们差不多该回家了，大家都在家里等我们呢。」 
 
    「的确，该出发了。」 
 
    泡沫说完，站起身。彼方也跟著起身。 
 
    只有刀华一个人加面。她在两人之后，吸完最后一口面── 
 
    「面泡烂了……」 
 
    她露出惨痛的表情，彷佛世界即将毁灭。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    三人吃完午餐，走出拉面店，搭上公车，前往这次回乡的目的地。 
 
    一路上，三人的话题聚焦在窗外的景色。 
 
    三人小时候，这一带只有高山、田野、散发怪味的池塘，以及老旧的平房。 
 
    现在这些景色被填平，换成一整排整齐的高级住宅，平瓦屋顶上装有现在最流行的太阳能发电板。 
 
    数年前，东京证券的上市大企业〈佐山汽车〉，在这附近建起一座巨大工厂。 
 
    以此为契机，人流开始进到这座城市，周遭也顺水推舟开发土地。 
 
    但说归说，车站北边原本就是商业闹区，能开发的土地所剩不多。 
 
    有权有势的人们便盯上背对山林的车站以南区域。 
 
    也就是附近这块区域。 
 
    他们挖开山林，捣毁田野，填平臭池塘，这地方从昭和的偏僻村落，摇身一变，成了现代风格的新市镇。 
 
    改变的不只是风景。 
 
    最近几年，这附近也换了新一批居民。 
 
    从前路上看得到穿著务农作业服的老夫妻，踩著沾满泥水的长靴，在道路上留下一块块足迹。现在却不见踪影。 
 
    路上的贵妇全都穿著华丽洋装，化上精致妆容；孩童有的拿著智慧型手机，一边打电动一边有说有笑，有的牵著大白狗散步；道路上的汽车从农用拖拉机，换成亮晶晶的进口车。 
 
    这里最近几年真的改变很多。三人忍不住叹息。 
 
    他们一半是佩服人类的科技，居然能在短短数年，让一块土地的风貌骤变；另一半是惋惜，养育自己的景色再也回不来。 
 
    他们下了公车，迎面便是铺设良好又美观的街道。 
 
    沿著这条道路直线前进，走进住宅区。两旁都是整排新颖的房屋，再往前走，便能看到一栋褪色平房，彷佛只有这部分被人拋弃在过去。 
 
    老旧民宅修建而成的房屋，附设一座小菜园。 
 
    就是这栋房子养育了刀华和泡沫。 
 
    贵德原慈善基金会经营的育幼院──〈若叶之家〉。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一走进没有关好的门，一旁盛开的德国洋甘菊散发温和芬芳，缓缓掠过鼻间。 
 
    刀华享受著怀念的香气，深深感慨，自己终于回家了。 
 
    他们直接走向玄关── 
 
    「我回来了。」 
 
    刀华拉开玻璃门，大声说道。 
 
    紧接著── 
 
    『刚才的叫声！』 
 
    『他们回来了──！』 
 
    屋内传来说话声，以及一阵匆忙的脚步声。没多久，五个小孩子跑向玄关。他们的外表大约是小学低年级。 
 
    他们一看到刀华，笑容满面地扑向她。 
 
    「是刀华──！」 
 
    「哇──！刀华，欢迎你回来──！」 
 
    「欢迎回来！」 
 
    「啊哈哈。嗯，我回来了，大家有没有乖乖听话呀？」 
 
    「「「有！！！！」」」 
 
    孩子们一转眼缠住刀华，让她动弹不得。 
 
    此时两名中学生年纪的青少年，一男一女，追著孩子走出来。他们看见刀华，不禁苦笑。 
 
    他们算是家里的大哥哥、大姊姊，支仓梨央和加藤杏。 
 
    「刀华姊还是这么受欢迎。」 
 
    「泡沫哥哥和彼方小姐也是，欢迎回来。」 
 
    「呵呵，杏，半年不见了。」 
 
    「……嗯？梨央是不是又长高了，真嚣张。」 
 
    「我还在成长期嘛。阿泡哥才是，是不是缩水了？」 
 
    「才不会！」 
 
    「哈哈，阿泡哥从小讨厌牛奶，所以才长不高啦。」 
 
    「哼，我的卖点可是娇小体型跟可爱脸蛋，所以没差。女孩子可是很爱讨好我，不停称赞我好可爱。梨央高得跟竹竿一样，一辈子都不会有这种美好体验啦。」 
 
    「唔、这倒是有点令人羡慕……」 
 
    「讨厌！你们不要在小朋友听得到的地方讲这种话题啦！」 
 
    一群小孩到门口迎接之后一阵子，一名老妇人才从屋内缓缓走出来。 
 
    「哎呀，你们三个已经到福冈啦？」 
 
    老妇人用染剂遮住已经斑白的发丝。她就是育幼院的负责人，西方寿子院长。 
 
    「你们打通电话，我就开车去接你们了……」 
 
    「啊，妈妈！」 
 
    刀华一见到院长，请孩子们稍微放开自己，走上前。 
 
    接著……她露出纯真的笑容，向院长打招呼。刀华只会在院长面前露出这么天真的表情。 
 
    「妈妈！我回来了！」 
 
    「嗯，欢迎回来……还有，辛苦你们了。」 
 
    刀华等人马上就知道，她是指七星剑武祭。 
 
    虽然严格来说，泡沫并没有参赛。 
 
    「……今年真可惜呢。」 
 
    刀华一听，内疚地苦笑道： 
 
    「真对不起，大家明明准备来帮我加油，我却输了。」 
 
    院长身旁的杏和梨央急忙出声。 
 
    「不会啦，是我们擅自先准备的！」 
 
    「对啊，而且就是刚才上新闻的那个人打赢刀华姊，对不对？」 
 
    梨央提到的那则新闻。 
 
    刀华等人也看过。 
 
    倒不如说，现在只要一开电视，每个电视台都在做相关专辑报导。 
 
    内容就是「日本的年轻英雄拯救法米利昂脱险，〈剑神〉黑铁一辉」。 
 
    「太强了。一个学生打败世界排行第四的骑士，拯救一个国家。那种选手参加学生比赛，根本是犯规吧。刀华姊太衰了。」 
 
    梨央用自己的方式安慰刀华。 
 
    但是── 
 
    「嗯？我并不觉得自己很衰喔。」 
 
    「欸？」 
 
    刀华对这件事的看法，和梨央完全不一样。 
 
    「我的确很想和诸星同学再战，但是我在对上黑铁同学的那一战里，已经彻底拿出当时的全力──不对，甚至是发挥得比原本更多、更强大。我输给他虽然可惜，但我很庆幸自己那一天能和黑铁学弟打上一场。」 
 
    「……刀华姊就是这么积极。」 
 
    「你没有沮丧就好。下次就是在职业赛事重新挑战他了呢！」 
 
    「对呀……不过，黑铁同学可能不会参加国内联盟赛，我还得走一段很崎岖的过程呢。」 
 
    泡沫听完刀华的话，吃了一惊。 
 
    「咦？是吗？我还以为学弟毕业之后也会参加格斗赛。他应该满喜欢的呀。」 
 
    「我也这么认为，他自己可能也是这么打算。只是经过这次法米利昂战争，他获得〈剑神〉的称号，于名于实都已经超出国内赛事级别。我猜他毕业之后，马上就会跳级到A级联盟。」 
 
    A级联盟汇集所有〈国际魔法骑士联盟〉加盟国的各国菁英，彼此较劲，是世界最高级别的赛事。 
 
    必须拥有所属国家的推荐资格，才能参加A级联盟。按照惯例，必须先在国内联盟赛留下优秀成绩，才有机会获得推荐。 
 
    若是骑士本身达成的功绩，足以代替国内联盟的成绩，则不在此限。 
 
    「黑铁同学应该会在毕业之后，同时入赘到法米利昂。法米利昂除了史黛菈同学之外，没有特别引人瞩目的骑士，推荐席次一直都是空的。他或许会和史黛菈一起用法米利昂的推荐席次，直接从A级联盟出道。」 
 
    一辉有击败〈黑骑士〉的战绩，应该不会引起反对声浪。 
 
    他从国内联盟开始参赛，反而会给法米利昂添麻烦。 
 
    「也就是说，刀华得先打进A级联盟，才有机会和学弟比赛啊。」 
 
    「就是这么回事。不过我自己的目标也是A级联盟。现在只是稍微拉开距离，我会马上追上去，下次在赛场上见面，我一定会战胜他。」 
 
    刀华下定了决心。孩子们见状，双眼发亮，纷纷为她加油。 
 
    〈雷切〉和他们在同一间育幼院长大，又是全国知名的学生骑士，院内的孩子与有荣焉。 
 
    院长见他们聊到一个段落，拍了拍手，对所有人说： 
 
    「总之别站在这里说话了，你们都进来吧。我现在去泡茶，来，大家都过来帮忙。」 
 
    「「「好──！」」」 
 
    孩子们回应院长，又闹哄哄地跑回家中。 
 
    刀华拿起行李，正要起身跟在后头。 
 
    但是── 
 
    「………………」 
 
    她动不了。 
 
    一个留著长直发的小女孩，紧紧抱住刀华的腰间。她叫做小花。 
 
    「小花？大家已经走啰？」 
 
    「唔呜……呜呜呜呜呜～～～～～」 
 
    小花一阵呜咽，用压抑的哭声回应刀华。 
 
    泡沫无奈地笑道： 
 
    「啊哈哈，你看到刀华回来，这么开心呀？」 
 
    「……不对。」 
 
    刀华摇了摇头。 
 
    不对。小花以前就很爱哭，也很怕寂寞，但是哭声里的情绪并不单纯。 
 
    可能发生了什么事。刀华抬起头，正想询问院长。紧接著—— 
 
    「啊、唔。」 
 
    「呜呜呜………」 
 
    「哇啊啊啊啊啊～～～～～！！刀华～～～～～　！！」 
 
    「你们……！？」 
 
    年纪还小的孩子像是被小花影响，又跑回刀华身边，开始嚎啕大哭。 
 
    这让刀华三人不得不心生疑惑。 
 
    彼方随即发现一件事。 
 
    孩子们的手脚上有瘀血。 
 
    「……！这伤是怎么回事？」 
 
    刀华和彼方见状，神情严肃了起来。 
 
    她们都经历过战斗。 
 
    身上出现什么样的伤口，代表人体受过相应的对待。 
 
    这些伤显然不是跌倒造成的。 
 
    是殴伤。 
 
    他们被人殴打过。 
 
    「……妈妈，他们怎么会受伤？」 
 
    年长的两个中学生听见刀华问起，尴尬地垂下眼，院长则是长叹一口气。 
 
    「……三个人难得回来一趟，大家早上还约好要瞒著你们，不想让你们太担心。结果还是让你们发现了。」 
 
    「是遇到霸凌？」 
 
    泡沫猜道。 
 
    刀华起了同样想法。 
 
    有人总是喜欢欺负这些无依无靠，只能待在庇护所里的人。 
 
    刀华和泡沫儿时也曾经历这些遭遇。 
 
    他们猜对了。 
 
    梨央闻言，点了点头。 
 
    「就是霸凌没错……只是──」 
 
    他正要继续解释，忽然间── 
 
    「嗯？彼方！」 
 
    「我明白。」 
 
    两名学生骑士经历无数实战，当下就感受到敌意来袭。 
 
    彼方在一行人最后方，最接近入口。她拉起长裙，像斗牛士一样摊开布料。 
 
    同一时间，玄关的玻璃门发出巨响，玻璃应声碎裂。碎片喷向裙襬，其中还混著一个硬物，跟碎片一起撞上裙襬。 
 
    硬物砰咚一声掉在地上，又微微弹起──那是一颗棒球。 
 
    『啊哈哈！你们看，全垒打飞到破房子里啦！』 
 
    『喂，健太，你去捡球啦。』 
 
    『不要，好脏。那些家伙是弃子又很穷，一定都没洗澡啦！臭到我不想靠近！』 
 
    『啊哈哈！对啊，好臭、好臭，站在这里都闻得到！』 
 
    『喂，你们在里面吧！快点把球还我！不然我要去告状，说你们偷球！反正你们这么穷，一定会随便偷东西！我就跟大人这样说！』 
 
    破掉的玻璃门另一端，传来高亢的吼声。 
 
    显然就是野蛮犯行的主谋在叫嚣。 
 
    一行人皱起眉头── 
 
    「大家有没有受伤？」 
 
    「多亏彼方。但这下子……」 
 
    「嗯，这已经超过小孩恶作剧的程度了。」 
 
    刀华在克制愤怒。 
 
    她沉声说完，重新穿上学生鞋，敲了敲脚尖── 
 
    「刀华，抓的时候，小心别让他们受伤。我会向那群孩子的父母求偿玻璃门维修费。」 
 
    她听完彼方的叮咛，点了点头，飞奔出门。 
 
    「呜哇！那人是谁啊！」 
 
    「她跑过来了！」 
 
    「快、快跑──！」 
 
    屋里跑出一个陌生人，用极其飞快的速度冲过来。 
 
    就是这三个男孩把棒球砸进〈若叶之家〉。他们见状，吓得远离〈若叶之家〉门前，慌忙逃进住宅区。 
 
    他们应该是打算绕进复杂的小巷，甩开刀华。 
 
    不过是耍小聪明。 
 
    「彼方！快追！」 
 
    彼方从后头追来。刀华对彼方下完指示，突然转向。 
 
    她没有奔向若叶之家的门，而是跑向围墙，一脚跳上一公尺高的墙顶。 
 
    刀华不需要动用魔力，这点特技对她锻炼过的双脚来说，轻而易举。 
 
    她从围墙一蹬，跳向道路另一侧的围墙，并沿著围墙狭窄的宽度奔跑，从上方追上三个男孩，从他们面前跳下，堵住去路。 
 
    「哇啊啊啊！？」 
 
    「骗人，她从哪里跑来的！？」 
 
    「唔、快回头！──啊。」 
 
    男孩马上想调头，但彼方早已从后面追了上来。 
 
    他们被阻断后路，进退不得。刀华强忍愤怒，对他们说： 
 
    「你们几个，好好解释一下为什么要这么做。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    这三个男孩是小花跟其他孩子的同班同学。 
 
    彼方请院长透过联络网，调查这些孩子的家里电话，联络家长到场。 
 
    目的当然是让家长亲自带走孩子，以及赔偿玻璃维修费。 
 
    男孩坐在〈若叶之家〉前面的道路上，满脸不悦。他们看见刀华刚才的举动，似乎放弃逃跑了。 
 
    但他们的脸上完全没有愧疚。 
 
    恶作剧曝光，他们却没有退缩，表情写满气愤。 
 
    刀华努力维持平静，平淡地询问三人。 
 
    「你们为什么要做这种事？」 
 
    「「「……………………」」」 
 
    「听说你们平时就在欺负〈若叶之家〉的孩子。为什么？你对小花他们做了什么？」 
 
    「丑八怪，跟你没关系啦！」 
 
    「对啊！是说你是谁啊！嚣张什么！」 
 
    「唔、你们几个……！」 
 
    「等等。」 
 
    三个男孩的态度实在太过分，梨央气得想揪住他们的衣襟。泡沫上前制止他── 
 
    「梨央太激动了，你去旁边。」 
 
    改由自己走向男孩面前。 
 
    泡沫故意配合他们的视线高度，仔细窥探三人的眼瞳深处，说道： 
 
    「我说你们啊，你们知道自己干了什么好事吗？」 
 
    「怎样啦？只是球飞远了点而已吧！」 
 
    「对啊！妈妈会修好玻璃，又没关系！」 
 
    「那是彼方保护大家，才只是球飞进来而已……你们想想看，假如有人站在球飞进来的地方，会发生什么事？ 
 
    玻璃碎片喷到人，搞不好会受重伤。 
 
    碎片刺到眼睛，是会失明的。 
 
    球飞进来砸到头，可能会砸破脑袋死掉。 
 
    真变成那样，可不能当成纯粹的恶作剧，你们几个就会变成杀人犯。」 
 
    「才、才一片玻璃破掉，说得这么夸张！大人干么这么小气！」 
 
    「夸张？很夸张吗？不然──就让你们看看结果好了。」 
 
    泡沫缓缓举起右手，准备打响指。 
 
    「「「咿……！？」」」 
 
    男孩看见泡沫的动作、表情，吓得叫出声。 
 
    他们从中感受到莫名的恐惧。 
 
    而他们的直觉是正确的。 
 
    御祓泡沫只要动用能力，就能马上呈现男孩恶行下最坏的结果。 
 
    换句话说，假设彼方和泡沫的位置相反，假设彼方没有保护泡沫，就会造成那种结果。 
 
    手指一打响，他们眼前的泡沫就会浑身浴血。 
 
    他打算让男孩亲眼目睹，自己轻率的举动会带来什么后果。 
 
    不过── 
 
    「小沫。」 
 
    刀华制止了泡沫。 
 
    「不可以，这么做太过火了。」 
 
    他们的所作所为，的确有可能造成危险。 
 
    大人有必要教导他们危险性，但让男孩目睹血腥画面，已经不再是教训，而是威胁。小孩子年幼不懂事，不需要做到这种地步。 
 
    「……我知道了啦。」 
 
    「阿泡哥自己最激动。」 
 
    「吵死了。」 
 
    泡沫乖乖退到一旁。 
 
    刀华看到泡沫退开，再次走到男孩面前，蹲下身，和他们维持同样的视线高度，温柔地握住其中一个人的手。 
 
    「……！」 
 
    「大哥哥刚才说得比较夸张，但他没有说谎。要是那个穿礼服的大姊姊不在，你们可能就害别人受重伤。别人什么事都没有做，你突然欺负人家，害对方受伤，痛得不得了，这是对的吗？」 
 
    「…………唔……」 
 
    刀华不怒骂孩子。 
 
    她温柔地牵起对方的手，看著对方的双眼，柔和地问道。 
 
    刀华以前经常照顾年幼的同伴，她知道该怎么对待孩子。 
 
    怒骂对方，硬要对方道歉，没有任何意义。 
 
    对自己人、对这些男孩都一样。 
 
    自己的行为为什么不对？ 
 
    别人现在为什么要责怪自己？ 
 
    重要的是让对方明白错误。 
 
    必须耐心面对对方，直到他明白自己的问题在哪里。 
 
    这才是「说教」。 
 
    这才称得上「教育」。刀华非常清楚这一点。 
 
    所以，刀华温柔地握起孩子的手，不催促，不重复相同疑问，默默等待他们得出答案。静静地、耐心十足地等著。 
 
    男孩终于耐不住性子，张开至今紧闭的小嘴。 
 
    「……不对。」 
 
    「嗯，这么做不对。」刀华闻言，点点头。 
 
    「你们也不喜欢突然被人又打又踹，或是随便被骂，对不对？还是说有人打你、骂你，你会很开心？」 
 
    「…………不开心。」 
 
    「自己都不喜欢了，就不可以对别人做喔。」 
 
    「………………知道了。」 
 
    一个，接著一个。 
 
    不把自己的想法强压给孩子，而是慢慢按照孩子的理解速度，陪著他们对答案。 
 
    直到他们接受自己被责怪的事实。 
 
    「那你们是不是应该道歉？要说『我错了，对不起』。」 
 
    刀华的说教带著体谅，渐渐软化男孩倔强的神情，一点一滴融化不满。 
 
    自己做错事了。 
 
    他们其实心知肚明。 
 
    刀华慢慢带著他们理解。自己是因为一时兴起，被周遭气氛影响，才会无视是非对错。 
 
    他们一旦看清事实，就再也无法找藉口。 
 
    于是── 
 
    「…………那个……」 
 
    男孩被逮之后，第一次看向〈若叶之家〉的孩子们。 
 
    他们露出惭愧的表情，张开了嘴。 
 
    「健太！等一下！」 
 
    然而下一秒，拿著棒球的男孩忽然大喊。他叫做诚人，是男孩们的头头。 
 
    「诚人？」 
 
    「不要道歉！我们没有错！妈妈他们说过！这间房子里的人都是『罪犯』，只给城里的人添麻烦，所以我们不可以跟他们好！」 
 
    「！？」 
 
    刀华、泡沫以及彼方三人一听，震惊得几乎要忘记呼吸。 
 
    「我们只是惩罚坏蛋而已！错的是他们！」 
 
    「对、对啊！我们没有错！谁要道歉！」 
 
    其他两人听了诚人的主张，又恢复原本倔强的态度。 
 
    他们忘记刀华的教训，继续龇牙咧嘴。 
 
    「罪犯」。 
 
    这个字眼太过强烈，不像小孩的恶言恶语。 
 
    刀华藏不住脸上的疑惑── 
 
    「等一下，『罪犯』究竟是说──」 
 
    「小诚！！！！」 
 
    紧接著，高亢的尖叫盖过男孩的吼叫，响彻斜阳天际。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「妈妈──！」 
 
    男孩们冲著声音来源大喊。 
 
    前方站著三名穿著华美的女子。 
 
    他们是男孩的母亲。是院长和彼方拨电话请她们过来。 
 
    三名母亲见到儿子，小跑步奔上前。 
 
    紫色衣服的母亲跑在最前头，直接打了刀华一巴掌。 
 
    「──」 
 
    「你对我家孩子做什么！！」 
 
    「妈妈──！」 
 
    「健太！有没有受伤？」 
 
    「怕成这样，好可怜喔。不怕、不怕。」 
 
    其他母亲抱紧自己的孩子，和紫衣母亲一样横眉怒目，瞪向刀华一行人。 
 
    「我认得你。你是那个学生骑士东堂吧。我真是不敢相信！伐刀者怎么能对这么小的孩子动粗？」 
 
    「我没有……电话中也跟您解释过了，他们打破〈若叶之家〉的玻璃门，还想逃走，我只是捉住他们。」 
 
    刀华解释事情经过。 
 
    但是这些母亲充耳不闻。 
 
    「我家小诚怎么可能做坏事还偷跑！」 
 
    「健太也是！反正一定是你们先吓他！」 
 
    「就是说呀！我们的孩子受过教育，做错事一定要道歉，才不会畏罪潜逃！他们跟这间育幼院的小孩不一样！」 
 
    「……！？」 
 
    他们不只臭骂自己，连院里的孩子也遭殃。刀华的眼镜后方顿时燃起怒火。但是── 
 
    「刀华，这里就交给我。」 
 
    「……拜托你了。」 
 
    刀华很懂事，不会在这里失控。 
 
    她退下来，把场面交给应该出面的人。 
 
    〈若叶之家〉的经营者，贵德原家成员，也就是彼方。 
 
    彼方和刀华错身，走到三名母亲面前，优雅地行了一礼。 
 
    「请恕敝院失礼，不得不在晚餐时间请三位过来。初次见面，我叫做贵德原彼方，是贵德原家当家，贵德原幸太郎的女儿，也担任贵德原慈善基金会的总务助理。」 
 
    「贵、贵德原……！」 
 
    「那个大财团的……我在电视上看过这女孩……」 
 
    总务助理。彼方的头衔货真价实。 
 
    彼方的职位只是在出嫁前，用来增添文件上的资历。但是她的确在贵德原慈善基金会里，握有某种程度的权力。 
 
    她以基金会的相关人士身分，向三位母亲表示： 
 
    「东堂同学方才所说的全是事实。如三位所见，他们的棒球飞进来，打破〈若叶之家〉的玻璃大门。没有人受伤算是不幸中的大幸，只是破损的玻璃门不能放著不管。本院希望三位家长能够负担维修费用。」 
 
    三位母亲露出不甘愿的表情，压低声音，小声讨论。 
 
    「怎么会……真让人伤脑筋。伊藤太太，你说是不是？」 
 
    「我才不想浪费钱去赔偿那种破门呢。」 
 
    「……小诚，那门真的是你弄破的？」 
 
    「………………」 
 
    紫衣母亲询问那名昵称叫作「小诚」的男孩。男孩心不甘情不愿地点头。 
 
    母亲深深叹了一口气── 
 
    「是吗…………一定是育幼院的那群小孩欺负你，你很难过才会这么做，对不对？」 
 
    她怜爱地轻抚孩子的头。 
 
    那名母亲的言行让泡沫瞪大双眼。 
 
    「喂喂喂，你想说是我们的错啊！？」 
 
    三名母亲闻言，眼神变得更凶狠，怒骂回去。 
 
    「你们才是胡说八道！我家小诚才不会无缘无故朝别人家里扔球！你想诬赖人吗？别开玩笑了！」 
 
    「就、就是说啊！怎么可以单方面责怪我们！太没礼貌了！」 
 
    「健太也是乖孩子，才不会做那种糊涂事！一定是那边那些小孩先欺负我家孩子！凭什么要我们付钱？太没道理了！」 
 
    三名母亲把原因归咎到无法确认的过去，恣意喊叫。 
 
    对方竟然这么自我中心又任意妄为。泡沫目瞪口呆，说不出第二句话。 
 
    但彼方不同。 
 
    由于家境出身，她比在场所有人拥有更多社会经验。 
 
    她很清楚怎么操控这种厚脸皮的人物。 
 
    这类人通常狗眼看人低。 
 
    以为喊得够大声，对方就会让步。 
 
    想必她们至今都是这样待人处事。 
 
    既然如此，只要让她们明白，我方并不会让步，她们自然会变老实。 
 
    也就是说── 
 
    「……那么，我们可以麻烦公家机关调查真相。」 
 
    「嗄、哈啊！？」 
 
    「若是需要搬出过去的事，才能从头到尾厘清谁对谁错，当事人彼此争论，没完没了。假如三位当真想归罪于院里的孩子，我们只能透过正规管道调查真相。 
 
    这附近的路口监视器，应该早就录下棒球飞进来的确切时间与状况。 
 
    或许也有第三者目击案发当下的混乱景象，以及他们当下如何辱骂院里的孩子。 
 
    到学校调查，或许也能厘清一部分的前因后果。 
 
    如果要麻烦公家机关协助调查，整件事就没办法私下解决。贵德原慈善基金会将会实际采取法律行动。请问三位意下如何？」 
 
    「别、别说傻话了！？你、你在想什么！不过是小朋友的恶作剧，只是破了一片玻璃，竟然要告上法院！万一影响到我家小诚的未来，你们能负责吗！？」 
 
    「住宅区禁止打棒球，您的孩子也已经小学五年级，并不是听不懂教训。诸位家长没有教育好自己的孩子，影响到孩子的未来，这个责任当然是在家长身上，敝院不需要负责。」 
 
    「呜……」 
 
    「……站在贵德原慈善基金会的立场上，原本不应该直接插手育幼院与附近居民的纠纷。但是，这次发生的状况非常危险，并非纯粹破了一片玻璃。倘若令郎明知故犯，敝院不可能坐视不管……敝院一定会付诸行动。」 
 
    「～～～～～！」 
 
    彼方的语气平稳无波，言词却毫不留情。 
 
    她的压迫感吓得三名母亲脸色发青。 
 
    她们其实心知肚明。 
 
    她们只是耍赖，扭曲事实。 
 
    一旦有第三者介入，她们必输无疑。 
 
    「伊、伊藤太太，不、不需要闹得这么大……」 
 
    「万一真的告上法院，丈夫会责怪我的……」 
 
    「……唔、我明白了。付钱就付钱！」 
 
    三名母亲突然态度骤变，老实负担赔偿。 
 
    她们不过是虚张声势，只要否定她们的前提，大部分纠纷都能轻易解决。 
 
    「贵德原小姐真是大惊小怪，区区一扇玻璃门就要上法院。我们家和贵德原家一比，可是穷得不得了，但换做是我们被打破一片玻璃，顶多当作小孩太淘气，笑一笑就过去了。心胸这么狭窄，还敢自称慈善事业，真是笑死人了。各位，你们说是不是？」 
 
    「呃，是啊。就是说啊。」 
 
    「伊藤太太说得对极了。」 
 
    她们顶多嘴巴上批评彼方。 
 
    但这点批评不过是输家在叫嚣。 
 
    彼方无动于衷，默默忽略。 
 
    「好了，小诚，我们回家。」 
 
    然而──有些话不能听过就算了。 
 
    彼方、泡沫，以及刀华都有同感。 
 
    所有人都不能无视那句话。 
 
    彼方叫住那对母子。 
 
    「请留步。」 
 
    「怎么？我已经说会赔偿了。」 
 
    「方才三位的孩子骂〈若叶之家〉的孩子是『罪犯』，还提到三位家长也这么说……请问『罪犯』是什么意思？」 
 
    三名母亲不耐烦地回过头，彼方随即问道。 
 
    他们所有人都无法忽视这句侮辱，太羞辱人了。她要弄清楚话里的意思。 
 
    「哎呀，这话当然不是说他们真的犯罪。只不过最近稍微听到有人在传呢。附近超市有人偷东西，然后小偷就是那些孩子。」 
 
    「我们才不会偷东西！！！！」 
 
    「不要随便诬赖人！我们说过多少次，跟我们无关！」 
 
    「就是说啊！而且那间超市的东西超贵的。我们平常都是放学后，去山脚下的业务超市买东西。我们只逛过那间超市一次，而且还是刚开幕的时候。」 
 
    〈若叶之家〉的孩子至今都在门内旁观。他们一听见那名母亲的指责，纷纷出声反驳。 
 
    三名母亲却不屑地眯起眼，随口说道： 
 
    「你们如果真的有偷东西，哪会承认自己犯罪？」 
 
    「没错、没错。」 
 
    「而且有人看到育幼院的小孩跑去那间超市，举止诡异呢。」 
 
    「那是……那都是骗人的！」 
 
    杏的反驳有如哭喊。 
 
    刀华看见她泫然欲泣的表情，并不像在说谎。 
 
    「请问……你们有证据证明这些孩子偷东西吗？不是什么别人说的，请拿出确切证据。」 
 
    「我们没有证据，所以才说只是传闻。」 
 
    「到底是谁乱传这种传闻！？是哪位先生、小姐说自己在那间超市看到院里的孩子！？」 
 
    「谁知道？毕竟只是别人在传。你们如果是清白的，何必在意这种小谣言？」 
 
    「对呀，一直过度反应，反而看起来更可疑。」 
 
    「！？」 
 
    这些女人的发言简直令刀华眼前一花。 
 
    一个人随便被人拿这种空穴来风的谣言，污蔑自己是「罪犯」，她的心情可想而知。 
 
    「既然你们没证据，请别随便散布不实谣言！太不负责任了！」 
 
    「……我明白了，我们会记在心上。不过，会传出这种谣言，也是没办法的事。你不这么认为吗？」 
 
    「嗄？」 
 
    「现在在新市镇里，没有一个家庭的小孩，会因为想要而去偷东西。」 
 
    「……偷窃的动机，只有极少数是经济问题。大部分偷窃犯只是想体验偷窃的刺激，您的言论并不足以──」 
 
    「你说的也包含在内。」 
 
    「……？」 
 
    「我和丈夫都有好好教育小孩，不能作奸犯科。 
 
    我猜其他家庭也一样。 
 
    但这间育幼院的小孩呢？ 
 
    光靠那位老婆婆，有能力确实管教这么多孩子吗？ 
 
    我不认为她做得到。 
 
    那些『弃子』原本就没感受过父母的温暖，情绪不稳定，想必很容易出现反社会举动，像是动用暴力或偷窃。 
 
    大家都会教小孩要好好挑选朋友，不是吗？ 
 
    那些小孩没有受足够的教育，不知道会对别人做出什么举动。小诚他们今天会打破玻璃，其实可以说是为了远离这些危险人物，无可奈何之下才出现自卫之举呀。」 
 
    「刀华，不可以！！」 
 
    刀华无法继续默默听这女人数落下去。 
 
    泡沫大喊，却慢了一步。 
 
    当他喊出声，刀华早已伸手揪住诚人母亲的衣襟── 
 
    「咿！？你、你做什么！？」 
 
    「你、你们……你们这算是什么母亲！？」 
 
    她难得气得面红耳赤，朝那名母亲怒吼。 
 
    彼方和梨央见状，顿时脸色苍白── 
 
    「刀华，不可以！快放开她！！」 
 
    「刀华姊，快住手！学生骑士要是对人动粗……！」 
 
    他们急忙上前阻止。刀华却坚持不放手。 
 
    「你们不懂吗？院里的孩子，没有一个人是自愿成为『弃子』！但你们竟敢说出这么过分的话！你们怎么可以这么口无遮拦！？」 
 
    刀华并不是不理会两人。 
 
    她气得七窍生烟，完全听不见两人的声音。 
 
    双亲带给儿时的刀华满满的爱，她认为父母就是成熟大人的形象。父母逝世之后，她便一直效仿他们，努力生活。 
 
    她知道，并非所有大人都很成熟、很正派。 
 
    但只要是为人父母，都应该努力当个正直的人。 
 
    这才是为人父母应有的模样。 
 
    孩子会观察父母的身教，成长茁壮。但是── 
 
    「你们的发言才是真正的『暴力』！！对〈若叶之家〉的孩子们是，甚至对你们的孩子也是！怎么能让自己的孩子看到丑陋的榜样！！」 
 
    在〈若叶之家〉的孩子，以及这些母亲的孩子眼中，她们的言行会是什么模样？ 
 
    又会对他们造成什么影响？ 
 
    刀华一想到这一点就忿忿不平，实在难以忍受。 
 
    她激动地落泪，逼近三名母亲。但是── 
 
    「刀华！！！！」 
 
    「！」 
 
    责骂响彻天际，制止了刀华的怒火。 
 
    西方院长出声了。 
 
    「你快放手。」 
 
    「……妈妈…………」 
 
    「咿、咿咿咿！要、要杀人了！」 
 
    刀华听见院长的喝斥，当场僵住。那名母亲趁机挥开刀华的手，躲到同伴身后。 
 
    「伊藤太太，您还好吗……」 
 
    院长走上前关心。母亲随即喷火似地怒吼道： 
 
    「怎么可能还好！太、太不敢相信了！伐刀者竟然对我们普通人出手！这间育幼院到底是怎么教小孩的！！」 
 
    「真是不好意思。我等一下会好好教训她……」 
 
    「谁会信！一发脾气就动粗！证明她根本没有受过像样的教育！我们可是砸大钱买房子，却得和这些危险人物住在同一区，太糟糕了！田村太太！立刻叫警察！这女的是伤害现行犯！！快让警察把她带走！！」 
 
    诚人的母亲歇斯底里地大吼。 
 
    完全忘记自己一开始就朝刀华脸颊搧了一巴掌。 
 
    这类人通常完全忘记自己的恶行，非常令人惊讶。 
 
    但刀华确实差点攻击她们。 
 
    身为伐刀者，现在警察一来可能会有麻烦上身。 
 
    不过── 
 
    「「「砰咚！！！！」」」 
 
    事情没让她们得逞。 
 
    那些母亲正要报警的瞬间，某处传来重物倒塌的巨响，中断整起骚动。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    「咿、那个老爷爷在做什么……！？」 
 
    所有人看向声音来源，这才发现有人倒在前方转角。 
 
    那是一名老人，身上穿著枯叶色和服，双眼裹著绷带。 
 
    「啊、嗳呀……不小心搞砸了……拐杖、拐杖在哪……啊、在这里。」 
 
    这名老人外表看起来大概有七十多岁。他伸出消瘦如枯枝的手，在地上摸索。他摔倒时似乎不小心弄丢拐杖。 
 
    他勉强找到拐杖，撑著站起身── 
 
    「我、我看各位正在忙……原本想等各位谈完……不好意思，打扰各位了……只是我已经快站不住…………拜托各位……能不能分一点食物给我……剩饭也可以。」 
 
    老人接近一行人，诚心诚意地乞求。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    由于意料之外的第三者介入，〈若叶之家〉前的纷争终于落幕。 
 
    『呜、这个脏老头是谁啊！』、『就是因为这房子弥漫穷酸味，才会老是吸引怪人过来！』三名母亲一边辱骂，一边拉著自己的孩子跑开，带著孩子远离脏东西。 
 
    其中一方跑走了，只剩下刀华等人可以满足老人的请求。 
 
    老人的枯叶色和服破旧不堪。 
 
    脚没有穿鞋，光溜溜的。 
 
    脖子挂著小树枝做成的十字架。 
 
    又长又卷的长发卡著小树枝和叶片。他可能是穿过草丛而来。 
 
    老人的脸最引人注目。他的双眼裹著绷带，绷带上处处沾著小污垢。很可能是双眼受伤，或是用来遮掩伤口。 
 
    总之从外表来看，这名老人可能有什么隐情。 
 
    但是一眼就能看出，他已经饥渴难耐。 
 
    刀华等人没办法不管他，便招待他一起用餐。 
 
    老人握住十字架，向神明献上谢饭祈祷，才享用桌上的饭菜。 
 
    「……觉得自己重获新生啊。我已经几十年没吃过这么好吃的饭菜了。」 
 
    「哈哈，老爷爷，你太大惊小怪了吧。算你运气好，正好遇到刀华姊回家。院长下厨的功力比杏还凄惨喔。」 
 
    「嗯，刀华姊姊做的饭很好吃！」 
 
    「刀华，谢谢你！」 
 
    「我也要向你道谢，你救了我一命。」 
 
    「不会，我才要感谢您。您在一个很好的时机打断我们，帮了我们一把。」 
 
    刀华做完饭，从餐桌之外向老人回礼。 
 
    自己和那些母亲都太激动了。 
 
    自己的确太过头，甚至没发现老人在找时机上前搭话。 
 
    她的理智完全控制不了情绪。 
 
    双方再继续争执，恐怕会真的请警方到场，最后变成两败俱伤。 
 
    刀华深深反省，自己不应该造成这种局面。 
 
    （……不过，先不想这个。） 
 
    反省自我很重要，但是现在应该思考这名老人的来历。刀华转移思考目标。 
 
    他说自己叫作「播磨天童」。 
 
    他究竟是什么人？从哪里来？ 
 
    泡沫正和老人同桌吃饭，正好问了刀华想问的问题。 
 
    「是说老爷爷，你为什么会这么饿？而且说句失礼的话，你的衣服也脏脏的，到底是从哪里来的呀？」 
 
    他坐在一旁用餐，一边试探老人。 
 
    老人回答： 
 
    「我不知道。我之前被关在一栋收容所，逃出来之后，就漫无目的地到处徘徊。」 
 
    「你的眼睛看不见，还到处徘徊？」 
 
    「是，真的很辛苦。」 
 
    「你说自己被关起来，为什么啊？」 
 
    泡沫继续追问。老人摇了摇头： 
 
    「不好意思……我不太想提原因。我逃是逃出来了，但家人早就去世，现在孑然一身，无依无靠，饿肚子饿了很久……实在耐不住，才会失礼地打扰各位谈话，向各位求助。」 
 
    「那人家的炸虾给你吃！」 
 
    「也可以挟我的德国香肠吃喔。」 
 
    老人的一番话听起来太可怜。 
 
    小花和年纪偏小的孩子纷纷把自己的配菜，挟到老人面前的盘子里。 
 
    老人双手合十，表达感谢： 
 
    「……这些孩子实在太善良了。非常谢谢你们。不过你们的好意我心领了。」 
 
    他主动将盘子推开。 
 
    「你不要吗？」 
 
    小花话里满是疑问。老人扬起柔和的笑容，回答她： 
 
    「就算自己饿得几乎要蒙天宠召，也不能抢小孩的食物。你们有义务吃多一点，好好长大。要乖乖吃饭。」 
 
    「长不大的话，会像泡沫哥哥一样矮吗？」 
 
    「啊──阿泡哥哥又留了小番茄不吃！不可以挑食！」 
 
    「唔、我、我已经是成人了，又没关系！」 
 
    「………………」 
 
    刀华听了老人的话，愉快地绽放笑容。 
 
    可能是刚才看过那种糟糕的大人。 
 
    老人在儿童天真的眼神面前，展现正直大人的模样，这令她十分开心。 
 
    「刀华。」 
 
    客厅外的走廊有人在喊自己。 
 
    对方站在没有灯光的阴暗处。是贵德原彼方。 
 
    「……彼方，怎么样？」 
 
    「我按照刀华的吩咐，透过贵德原家向警方确认，是否收到『播磨天童』这名老人家的失踪通报。也赶紧向这里的警方确认，失踪通报里没有他的名字。外县市还要再等消息。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    之所以不直接联络警方，而是透过贵德原的名字探问，是有原因的。 
 
    一个老人从收容机构逃走。 
 
    刀华等人一听见这句话，首先就联想到，有恶劣养护中心虐待老人。 
 
    日本社会逐渐高龄化，这类恶毒犯罪便爆发性地成长。 
 
    时不时就耳闻这类新闻，而且是越来越多。 
 
    若是直接把老人带回去收容机构，或许会再次引发悲剧。 
 
    动用贵德原的名号，或许能让收容机构软化态度。 
 
    不过── 
 
    （……县内没有符合的失踪人口。） 
 
    「那位老人家没带任何身分证件。『播磨天童』这个名字也不一定是真名。总之我已经将照片留给负责人处理……」 
 
    「对照影像还是会花上不少时间，对吗？他说自己是逃过来的，也可能是越狱犯。但我对照特别徵召时拿到的名单，里面也没有他的名字。」 
 
    可能要花上一段时间，才能确认老人的身分。 
 
    若是让老人留在育幼院过夜，必须要有人看著他。 
 
    总不能给他吃一餐，就赶他出门。 
 
    「他不是越狱犯，看起来人也不坏。总之我或彼方，其中一个人一定要待在他身边，先这样处理吧。」 
 
    「我明白了。」 
 
    两人决定好后，刀华和彼方错身，走出客厅。众人还在客厅用餐。 
 
    她穿过走廊，来到厨房。 
 
    「妈妈。」 
 
    「哎呀，刀华。刚才都让你做饭了，你不用帮忙收拾。」 
 
    「对呀，我们会负责收拾厨房，刀华姊姊先和大家一起吃饭吧。」 
 
    院长和杏在厨房清洗锅碗瓢盆，一边对刀华说。但是刀华摇了摇头。 
 
    「不用，我也帮忙。餐桌那边塞满人了。」 
 
    刀华说完，走进狭小的厨房，拿起布擦乾两人洗好的碗盘。 
 
    她一边做事，一边为刚才的鲁莽道歉。 
 
    「……刚才真对不起。我听到那些人说出那种话，太气了，连我自己都吓一跳……」 
 
    杏急忙回答： 
 
    「刀华姊姊干么道歉？又不是你的错！」 
 
    刀华为院里的人生气，她反而很开心。 
 
    就连院长也是── 
 
    「……就是说呀。有人发脾气，也让伊藤太太的孩子知道，不能随便对别人出言不逊。你的愤怒是有意义的。」 
 
    她并没有否定刀华的举动。 
 
    不过── 
 
    「但是不可以动粗。刀华还是伐刀者，要更注意呀。」 
 
    她也不忘告诫刀华。 
 
    院长会当场斥责刀华，也不是否定刀华的愤怒。 
 
    而是做为一个母亲，为刀华著想。 
 
    伐刀者与普通人。 
 
    双方的力量，以及背负的责任完全不一样。 
 
    即便刀华的愤怒有其正当性，法律和社会并不会考量这一点。 
 
    「……嗯。」 
 
    刀华也明白，乖顺地点头接受。 
 
    她听得进劝诫，内心的愤怒仍然无法释怀。 
 
    一开始看到小花等人身上的瘀血，她还以为只是小孩之间互相欺负。 
 
    但是── 
 
    「那些孩子说出『弃子』这个词，我就已经隐约猜到，毕竟这个词最近已经很少人使用……我一见到那些人，就明白梨央没说出口的原因是什么了。小花他们之所以被欺负，全是因为对方的家长。」 
 
    院长点点头。 
 
    「小孩子不会怀疑父母说的话。」 
 
    的确是那些小孩动手欺负小花和其他育幼院的孩子。 
 
    霸凌的原因却是那些男孩的父母造成的。 
 
    父母平时不断做出歧视〈若叶之家〉的发言。 
 
    而且是在小孩听得到的地方说。 
 
    孩子年纪越小，越容易相信父母的片面之词。 
 
    「半年前为止，明明没发生过这种事，那个伊藤太太搬过来之后……慢慢影响周遭居民……真是太强词夺理了。我们的确没办法过得像附近居民那样富裕，贵德原的人真的对我们很好。每天有三餐吃，也有好好洗澡。竟然说我们很臭……很穷，才会去当小偷……太过分了……」 
 
    杏想起刚才那些男孩的辱骂。 
 
    她不甘心地咬紧下唇。 
 
    「……虽然他们很过分，其实我和梨央过得还好。上了中学，就很少有同学不思考，直接相信父母的话。但是小花他们……已经不想去学校上课了……」 
 
    「学校和教育委员会都不打算介入吗？」 
 
    「我和校方商量过，不过……伊藤太太的父亲是县政府教育委员会的上级，伊藤太太也在小学担任家长会（PTA）会长。」院长说道。 
 
    「而且伊藤太太的丈夫是〈佐山汽车〉的人事经理。现在住在这区的人都希望自己的小孩以后可以到〈佐山汽车〉上班，所以都站在伊藤太太那边。」 
 
    越听越觉得育幼院四面楚歌，刀华不由得咬紧牙。 
 
    「他们的地位这么高，为什么还要排挤人？太无聊了……！」 
 
    「唉……为什么呢？我也不知道。他们可能觉得自己花大钱买地买房，看不惯有人免费住在同一块土地上。又或者没什么特别的原因，只是想欺负别人。这些孩子这么可爱，他们居然能对孩子们讲出没人性的话。我实在不能理解这些人。」 
 
    院长低声抱怨著。她的神情非常疲惫。 
 
    刀华见到那副虚弱的模样，更觉得痛心。 
 
    她或许是年纪大了，看起来比刀华待在育幼院的时候更瘦弱。 
 
    至少自己还在育幼院，这段期间多少要减轻院长的负担。 
 
    刀华心想，擦完碗盘，拿起装满厨余的垃圾袋。 
 
    「……我去丢厨余。」 
 
    不过── 
 
    「啊，刀华姊姊，等一下。」 
 
    「厨余先放里面，我明天早上再拿去丢。」 
 
    杏和院长叫住刀华。 
 
    刀华疑惑地问： 
 
    「……？为什么？垃圾收集场不是就在旁边？」 
 
    没必要等到早上垃圾车到了再扔。 
 
    现在又是夏天，厨余很容易发臭。 
 
    杏悲伤地回答刀华： 
 
    「有人擅自换掉收集场的锁，打不开。」 
 
    「──────」 
 
    刀华手中的垃圾袋登时滑落。 
 
    幸好袋口已经绑紧，厨余没有洒出来。但是── 
 
    「霸凌不只发生在学校……？」 
 
    「这里的人几乎换成新居民……为了孩子好，我也想过要搬到别的地方，所以刚才和彼方商量过这事，但似乎很难建立新的育幼院。该怎么办才好……」 
 
    「──────」 
 
    刀华这才察觉。 
 
    小花等人受伤只是一小部分结果，她忽略真正的现实。 
 
    既然霸凌源头是家长，事情不可能止步于学校之内。 
 
    那些糟糕家长会对小孩灌输恶质谣言，自然也会欺负独自支撑育幼院的老太太。 
 
    然而── 
 
    这位老太太不能示弱。 
 
    她不会把自己的伤痛暴露给孩子。 
 
    只会强忍痛苦，静静忍耐。 
 
    刀华很清楚，这位妈妈就是这么坚强。 
 
    ……自己时隔半年回到家里，坚强的妈妈却让自己见到如此虚弱的神情。 
 
    她已经疲惫不堪。 
 
    刀华惊觉这个事实的当下，脑中传来如同击铁撞击的声响。 
 
    同时，沸腾的情感倾泻流出。 
 
    （为什么……） 
 
    为什么非得让她露出这么辛苦的表情？ 
 
    她和几个毫无血缘的孩子住在一起，把他们当成亲生儿女，无微不至地照顾他们。 
 
    二十四小时，三百六十五天，时时刻刻陪在孩子身边。 
 
    这对她来说不是工作，不是奉献。 
 
    是信念。 
 
    她名副其实献出自己的人生，只为了让失去父母的孩子，拥有更加富足的人生。 
 
    不是人人都能做得来这种苦差事。 
 
    她的信念多么高尚、多么值得尊敬。 
 
    那些家伙却强词夺理，蛮横地压迫这名女性。 
 
    ──这一剎那，刀华脑中浮现去年的记忆。 
 
    七星剑武祭季军赛之前，她接到院长心脏病发消息。当时的自己有多绝望。 
 
    院长若是继续承受这种精神负担，难保不会发生第二次。 
 
    必须保护她。 
 
    岂能坐视这种荒唐事？ 
 
    自己──绝对不会原谅这种荒谬状况。 
 
    「您放心。」 
 
    刀华的低语十分冷淡，她捡起垃圾袋。 
 
    接著── 
 
    「从现在起，我一定会保护大家。」 
 
    「刀华……」 
 
    她无视两人的提醒，从后门走到地区共用的垃圾收集场。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    公用垃圾收集场的栅栏门锁，是常见的挂锁。 
 
    这种锁头对刀华来说，毫无用处。 
 
    她以电磁力操作锁内构造，打开锁头，将垃圾袋扔进收集场之后，回到〈若叶之家〉。 
 
    一路上，院长方才虚弱的神情始终在刀华脑海里挥之不去。 
 
    院长说，或许应该搬到别的地方生活。 
 
    但彼方面有难色，代表迁离育幼院并不容易。 
 
    毕竟这类机构需要收容大量儿童，还得让孩子们集体生活。 
 
    迁移地点原本就难找，也需要一大笔迁移费用。 
 
    即便幸运找到满足条件的新天地，当地居民也不一定能爽快接纳〈若叶之家〉。 
 
    有些地区的居民甚至会以地价会贬值为理由，发起反对运动。近年以「避邻效应」为名，陆续有相关抗议活动引发话题。 
 
    因此，贵德原慈善基金会希望尽可能维持已经建立的机构。 
 
    刀华也赞成贵德原的想法。 
 
    迁移，代表必须舍弃现在的生活。 
 
    必须拋弃习惯的土地、房子、人际关系，一点都不剩。 
 
    开什么玩笑。 
 
    明明是他们先住进这块土地。 
 
    那些新居民是新市镇建立之后才搬来，他们为什么必须对后到之辈言听计从，甚至被迫离开自己的家园。 
 
    光是必须讨论迁离，就令人一肚子火。 
 
    （谁会让他们得逞。） 
 
    平时〈若叶之家〉只有院长一个成年人，那些家伙才敢这么嚣张。 
 
    一个老太太，无力抵抗他们。 
 
    对手不会还手，他们想怎么揍就怎么揍。 
 
    他们只敢欺负弱小，就是一群小人。 
 
    今天他们对彼方的态度，证明了一切。 
 
    那么，处理方式简单多了。 
 
    只要自己住进育幼院，就能解决问题。 
 
    自己参与特别徵召，已经累积足够功绩考取魔法骑士执照。她已经不需要每天到校上课。 
 
    她如果维持最低限度的上课日数，守在院长身边，那些家伙就无计可施。 
 
    他们想搞什么小动作，动用能力就能轻易察觉。 
 
    若是他们骚扰育幼院留下证据，就有藉口对他们进行社会性抹杀。 
 
    警察总是等到事发之后才有动作。换做是自己出马请求协助，警方一定会立刻行动，尽全力协助自己调查真相。〈雷切〉之名──以及名号下累积的功绩，就是这么有价值。 
 
    自己的名号能够充分动用公权力。相较之下，PTA会长、公司经理根本小巫见大巫。 
 
    刀华并不喜欢滥用权力，但是对方这么爱找麻烦，也是无可奈何。 
 
    届时，自己会毫不留情击溃那些邪恶企图。 
 
    ……就如前述。 
 
    刀华怒气冲天，脑中尽在思考对策，心不在焉。 
 
    她一回到家，放洗澡水时； 
 
    院长拜托她找浴衣，想拿给走失老人当作换洗衣物时； 
 
    还有她送浴衣给老人的时候，一直在想事情。 
 
    所以，她不小心犯错了。 
 
    她竟然没有敲门，直接打开更衣间的门。 
 
    「──────啊。」 
 
    「嗯？是哪一位进来了？」 
 
    刀华打开更衣间的门，老人正好走出浴室。 
 
    两人正巧碰上，她一不小心看光老人的裸体── 
 
    「………………」 
 
    她吓得瞪大双眼，僵在原地好一阵子。 
 
    不过── 
 
    「……这个呼吸方式…………是刀华小姐呀。」 
 
    刀华听见老人的话，猛地回神，赶紧道歉： 
 
    「对、对不起！我真是的，想事情想到出神……！」 
 
    「果然是你呀。哪里，我都这把岁数了，被人看了也不害羞的……倒是刀华小姐来这里，有何贵干？」 
 
    老人似乎看不见刀华手中的浴衣。 
 
    刀华回答老人的疑问。 
 
    「啊，是。我拿换洗衣物来给播磨先生。您暂时先穿这件浴衣，等衣服乾吧。不过这是女用浴衣，尺寸可能不太合……」 
 
    「喔喔，你竟然帮我洗了衣服吗？」 
 
    「毕、毕竟衣服满脏的……」 
 
    「还替我准备换洗衣物，真是太麻烦你了，谢谢。」 
 
    老人道完谢，用浴巾擦乾手，伸手摸索。 
 
    刀华将浴衣递到指头前，他有礼地接过浴衣。 
 
    她的目的达成了。 
 
    「真的不好意思……！」 
 
    自己不够谨慎，不小心让老人丢脸。刀华再次道歉，走出更衣间。 
 
    她关上门── 
 
    「…………………………」 
 
    又停下脚步。 
 
    刀华在两人巧遇的瞬间，不小心看见了。 
 
    她下意识，看出神了。 
 
    老人瘦成皮包骨的身躯上，刻有无数伤痕。 
 
    「…………请问……」 
 
    「是？什么事？」 
 
    「那个，您身上的伤……」 
 
    她太在意了。 
 
    刀华隔著门，询问老人。 
 
    「那些伤疤，不是普通的伤，对不对？」 
 
    「哎呀，你看得出来？」 
 
    「……我毕竟是一名骑士。」 
 
    没错，正因为刀华是骑士，她很清楚怎么做，可以在人体上留下哪一种伤痕。 
 
    纯粹的旧伤不会吸引刀华的目光。 
 
    然而老人身上的伤疤，并不单纯。 
 
    撕裂伤疤、穿刺疤遍及全身。撕扯肌肉的痕迹，烧烂的皮肤。腹部、侧腹的手术切痕、缝合痕迹、无数注射孔洞以及钻孔，感受不到任何顾忌。骨骼不自然扭曲，最后是……无力下垂的眼睑，里头的眼球早已遭人刨除。 
 
    他一身──都是拷问疤痕，而且极其凄惨。 
 
    「真是不好意思，让你看见伤眼的东西了。」 
 
    「不、别这么说……我只是很在意，您怎么受过这么严重的伤？」 
 
    「原来如此。」老人闻言，悄声说完，隔著门对刀华解释： 
 
    「……我瞎了以后，看不见自己的长相，但从周遭人的反应来看，我的外貌比实际年龄年轻许多，可能看起来七十多岁。我的年纪其实更老一些……我在第二次世界大战时参军过。」 
 
    「！所以那身伤是……！」 
 
    「是，就是战时留下的……我隶属的大队当时已经深入大陆，军队撤退时，全队人马直接被拋弃。结果敌军包围我们，俘虏了所有人……之后的遭遇，最好不要说给年轻小姐听啊。」 
 
    老人含糊带过。 
 
    但是看到伤疤，就知道他曾经遭受多么惨不忍睹的虐待。 
 
    在那个时代，日本人在大陆人眼中，就是侵略者。 
 
    一旦遭到俘虏，对方不可能手下留情。 
 
    残害到濒临极限，唯有死亡是唯一出路。这名老人经历了地狱。 
 
    「……我只是个小女孩，对长辈说这种话或许有点僭越。多亏各位努力奋战，我们才有今天的生活，请让我向您致敬。辛苦您了。」 
 
    「呵呵，我在刀华小姐这个年纪，可不像你这么有礼貌。院里的孩子告诉我，你也是出身自这间育幼院。你受过很良好的教育呀。」 
 
    「都要多亏妈妈和贵德原家，我非常感谢他们。」 
 
    刀华点了点头，向老人道歉。毕竟是自己让他回想起不堪的过往。 
 
    「……真是不好意思，让您告诉我这么难过的事。那我就失陪了。」 
 
    接著，她准备离去。 
 
    不过── 
 
    「啊，请等一下……我也有一个问题想请教你。」 
 
    老人从门的另一头叫住刀华。 
 
    「是？请说。」 
 
    「听方才的争执，还有厨房里的谈话，现在这间机构面临十分恼人的问题，是不是？」 
 
    刀华一惊。 
 
    「您听见了？」 
 
    「不好意思，居然偷听各位谈话。不过我瞎了眼，听力是唯一的救命绳，总是会不小心听见。」 
 
    刀华心想，原来如此，那也无可奈何。 
 
    他只靠呼吸方式，就猜出眼前的人是刀华。 
 
    老人的听力绝佳，想必也能一边和孩子谈笑，一边听清楚厨房的对话。 
 
    但是老人是外人，他何必在意院里的对话？ 
 
    刀华一脸疑惑。老人开口问道： 
 
    「你说要保护所有人，请问你实际上想要怎么保护他们？」 
 
    「……我明年才毕业，但我已经累积必要的功绩，足以考取魔法骑士执照。所以我打算暂时不回学校，在育幼院里待上一阵子。」 
 
    刀华不懂老人为何要问自己的打算，但没必要隐瞒。她诚实地回答： 
 
    「我在日本还算有点名气。只要我盯得够紧，他们就没办法像以往一样骚扰育幼院。」 
 
    老人听完刀华的答案──感想有点出乎意料。 
 
    「……你真是灿烂啊。」 
 
    「灿烂？」 
 
    盲眼老人说出不知所以然的话。 
 
    刀华疑惑地歪了歪头，正想反问言下之意── 
 
    「但是，最好别这么做。」 
 
    否定宛如利刃，果断地飞进耳中，她不禁语塞。 
 
    「为、为什么不行？」 
 
    刀华不明白老人为何劝阻她。 
 
    老人和育幼院非亲非故，为何会对育幼院的难题有兴趣？刀华不明白，比起这个问题，她更不懂的是，他为何不赞成自己对抗那些恶意？ 
 
    老人的语气像在提醒刀华： 
 
    「刀华小姐，虽然这么问，很像是用问题回答问题。你认为为何会发生争吵？」 
 
    「……任意妄为的人类，因为自私迫害别人。」 
 
    「不对。」 
 
    老人否定刀华的回答，公布答案。 
 
    「是因为不够了解彼此，才会引发纷争。」 
 
    「不够了解……？」 
 
    「刀华小姐，我经历那场战争之后，能肯定一件事，那就是『人性本善』。人类并不会无缘无故伤害他人，非常与众不同。人若是伤害他人，一定有其原因。就连那些母子也一样。倘若不去理解原因，以暴制暴……就会引发战争。」 
 
    「……！所以您是叫我们不要抵抗他们的蛮横！？那些孩子、妈妈和大家明明没有做错任何事！难道他们就可以继续践踏弱小！？」 
 
    与其平白无故遭人践踏，起身战斗更有意义。 
 
    「你说得没错，有些困难，的确需要以力量排除，这是事实。」老人听了刀华的反驳，先是认同她，接著── 
 
    「但这次真的有必要以暴制暴？你说现在除了动用力量，没有其他解决办法，但你真的深入了解过那些家庭？那些家庭又足够了解你们？」 
 
    「这……」 
 
    「未知会引发同等的恐惧。比方说……刀华小姐也正在提防我。」 
 
    「……！」 
 
    对方猜中自己的想法。刀华哑口无言。 
 
    他听得见自己在厨房的对话。 
 
    那么，他当时待在同一个房间，自己和彼方的对话当然也听得一清二楚。 
 
    自己的确在提防这名老人。 
 
    毕竟对方来路不明，这点自卫理所当然。 
 
    而老人认为……那些新市镇的居民最近才刚搬进来，这道理在他们身上也说得通。 
 
    「可是……可是──」 
 
    刀华没办法反驳老人的说法，但她也吞不下这口气，老半天说不出半句话。 
 
    更衣间的门开了，老人走出更衣间。院长的浴衣对老人来说，果然短了一些。 
 
    他面对刀华── 
 
    「人与人只要互相理解，就很难憎恨彼此。刀华小姐，我很感谢各位的照顾，能不能让我协助你们面对眼前的问题，做为谢礼？只不过，可能需要花点时间。」 
 
    平静地向她提议。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    隔天早上。 
 
    〈若叶之家〉的孩子以及返乡组三人，一起前往新市镇旁的大公园。 
 
    他们之所以来公园── 
 
    「要去净街？」 
 
    杏这么一问，院长率领众人，笑容满面地回答： 
 
    「今天大家就在这座公园和外面的街道捡垃圾。我现在来发手套，大家都要戴。要小心碎瓶子之类的，很危险喔。」 
 
    「院长，为什么要捡垃圾？」 
 
    「路上跟公园变乾净，大家会很开心，对不对？」 
 
    「啊，嗯。是会很开心，可是──」 
 
    「这是大家共用的地方，要大家一起维持整洁喔。」 
 
    「说得也是。」 
 
    「好──」 
 
    「好欸，反正都要捡，大家来比比看，谁捡的垃圾多！」 
 
    年幼的小孩子老实听从院长。 
 
    但较年长的两名中学生仍然维持复杂的神情。 
 
    两人还觉得莫名其妙。院长不知道有什么心境变化，忽然提议净街活动。 
 
    也难怪他们会疑惑。 
 
    毕竟一开始并不是院长提议要做义工。 
 
    「表面上是院长提议，也是院长带大家来参加，但这是那个老爷爷的点子，对吧？」 
 
    刀华听泡沫问起，点了点头。 
 
    「嗯，院长昨天晚上和他谈了一下。」 
 
    老人在更衣间聊完以后，也向院长表示，自己希望协助〈若叶之家〉解决问题。 
 
    刀华在一旁远远看著两人。院长当下面带疑惑，但她应该同意了老人的提议，今天才会带队出来。 
 
    「阿姨，你们是〈若叶之家〉育幼院的人吗？」 
 
    院长在发放手套时，一名女子前来向院长搭话。 
 
    女子梳著夸张的庞克发型，穿著运动服。 
 
    她身后领著十个男人，也都打扮得十分浮夸。 
 
    这景象太震撼，小孩纷纷瑟缩起来。 
 
    「哎呀，昨天就是你接了电话？」 
 
    院长毫不畏惧，亲切地回应女子。 
 
    打扮夸张的女子点了点头。 
 
    「安安，我是永德学园志工社社长，我叫做绀野。后面那些人是社员。感谢你们参加今天的净街活动喔！」 
 
    「我才要谢谢你让我们临时加入。不过你们这么年轻，竟然愿意义务打扫街道，真令人佩服。」 
 
    「就是年轻才要做呀。我们多的是活力，可以享受青春，有时也想做些有益社会的事嘛！你们说对不对？」 
 
    「「「YEAH！」」」 
 
    「那我们赶快开始净街啰。阿健，把垃圾袋发给小孩。」 
 
    男人按照指示，把市府规定的垃圾袋发给〈若叶之家〉的孩子们。 
 
    他们外表看似粗野，其实只是附近大学的志工社团。 
 
    「不是只有〈若叶之家〉要做义工啊？」 
 
    「是的，还有其他成员。」 
 
    刀华和泡沫站在距离孩子一步之外。话题中的老人，播磨天童上前搭话。 
 
    「他们是山脚下那所大学的学生。〈若叶之家〉可以自己举办活动，但是捡垃圾活动必须事先向政府申请。这次是直接加入已经预定的活动。」 
 
    「原来如此，所以才会今天突然跑出来。」 
 
    刀华听完解释，才明白活动为何迅速定案。 
 
    另一方面── 
 
    「……我听刀华说了，你认为彼此了解比直接抵抗更重要？」 
 
    泡沫狐疑地仰望老人。 
 
    「是的，我是这么说没错。」 
 
    「也就是说，你想利用志工活动提升〈若叶之家〉的形象？」 
 
    「没有错。」 
 
    「……这不会太刻意？我觉得外人反而会反弹。」 
 
    「没有这回事。」 
 
    刀华和泡沫有同样的担忧。 
 
    老人却明确地否定他们。 
 
    「无论契机为何，只要心诚，人们一定感受得到……那些孩子都非常心地善良，愿意将喜欢的配菜分给素昧平生的我。内心没有一丝虚假。那么，他们的诚意必定能传达出去。」 
 
    因为「人性本善」。 
 
    老人说完想法，拄著拐杖走向孩子。 
 
    「真的没问题吗……」 
 
    会不会反被当成装乖，继续受人欺负？ 
 
    泡沫仍然拋不开疑虑。 
 
    刀华也有同感。 
 
    她始终抱持疑问。这么做真能和那群坏心眼的大人互相理解？ 
 
    但是── 
 
    「我觉得那位老人家的意见很正确。」 
 
    贵德原彼方一个人姗姗来迟。她明白老人为何要策划今天的净街活动。 
 
    「啊，彼方，你换运动服了？真难得。」 
 
    「考量到今天的目的，不太方便穿著那身礼服参加。」 
 
    彼方一反平时的装扮，穿得十分朴实。她将政府指定垃圾袋递给刀华和泡沫，继续解释： 
 
    「慈善活动总是会招来批评。每次有企业家捐款的时候，不都会听见这类批判吗？『伪善』、『刻意装好人』等等。」 
 
    「喔，的确很常听到。」 
 
    「他们的批评或许说中一部分事实。但──这其实无所谓。假如伪善救得了人，那么这举止就值得尊敬。比起什么也不做，只会批评做出行动的人，伪善更有价值。一定有人愿意理解，也有人赞同──」 
 
    彼方说道。这些人会扩大活动规模，进而让社会理解自己。 
 
    「既然如此，付诸行动就很重要了。我认为在大众理解〈若叶之家〉的前提下，今天的活动有它的实质意义。更何况，若是昨天那些太太撞见这次活动，特地来批评我们伪善，别忘记我们现在还待在〈若叶之家〉。我们可以亲手保护孩子。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    刀华认为彼方说得对，表示同意。 
 
    与其坐著挨打，主动行动的确更好。 
 
    再说，假如自己跟泡沫的担忧成真，事情往坏的方向发展，他们还陪在孩子身边，绝不会让那些母亲恣意妄为。 
 
    他们一定会挺身而出。 
 
    三人确认彼此的想法。 
 
    当他们取得共识，彼方稍微压低音量，悄声说道： 
 
    「话又说回来，那位老人家……很熟练呢。」 
 
    「彼方，熟练是什么意思？」 
 
    「每个地区总会有学生或民间社团做志工，但很少人会知道这些活动，也不会知道活动本身会募集参加者。院长一定也不知道。」 
 
    「的确……」 
 
    「昨晚拟定计画，当下直接找到合适的活动，接触负责人。他懂得利用义工活动提升形象，手段俐落迅速。如此熟练，很可能以前也做过类似的宣传。而且……」 
 
    彼方眯起蓝眼，凝视著老人。孩子已经开始净街，老人融入在其中。 
 
    他眼瞎，必须摸索好一阵子才找得到垃圾。 
 
    他在孩子协助之下，好不容易才捡起垃圾。 
 
    如果讲求效率，他不应该一起下去净街。 
 
    老人却一边感谢孩子，一边清理街道。 
 
    据彼方所说，他是刻意选择融入。 
 
    「小孩都想装大人，所以喜欢帮助别人。他亲切又仔细，适时和孩子们对话，以免他们厌烦。那位老人家非常习惯领导他人。他或许曾经领导大型组织，可能是公司或团体。」 
 
    「……他究竟是什么来历？」 
 
    老人不愿提起过去。 
 
    自己来自何方，过往的经历，全都闭口不谈。 
 
    说实话，这个老人太可疑，也令刀华提不起劲参与他提议的活动。 
 
    自己并不认为他是坏人，但是…… 
 
    正当三人思考老人的来历── 
 
    「喂，那边三个人，你们不要偷懒，快帮忙啦。」 
 
    梨央看他们一直说话不动手，出声催促。 
 
    「不好意思──！」彼方回答完： 
 
    「我们之后再讨论老人家的来历，现在先跟大家一起清理街道。至少要稍微柔化〈若叶之家〉的形象。」 
 
    「嗯。」 
 
    「难得的暑假居然要捡垃圾啊。」 
 
    于是，刀华一行人陪著孩子、大学生，一起努力清理街道。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一决定动手做，这类志工服务其实做起来很愉快。 
 
    刀华原本就喜欢帮助别人。 
 
    最重要的是，小花这些年幼孩子一直做得很快乐。 
 
    难得的暑假，他们却带去参加大人发起的净街活动。除了老人亲切地与孩子交流，主办方的大学生也帮了不少忙，才让孩子快乐参与净街。 
 
    他们收到孩子捡来的垃圾后── 
 
    『嗯──这个应该值三十心动点数！』 
 
    『咦──那个就有三十点，那我捡到的半裸莉莉嘉人偶应该要有四十心动点数呀！』 
 
    用奇怪的评分标准帮孩子计分、比大小；还用垃圾做出奇怪模型，取悦孩子；午休还会陪孩子一起玩踢罐子。 
 
    下午一行人分成大学生队与〈若叶之家〉队，比赛哪一队捡的垃圾越多，赢的一方可以获得豪华奖品，藉此提升孩子捡垃圾的积极度。结果是〈若叶之家〉获胜，大学生队把社团的旧桌游送给孩子，做为奖品。 
 
    其实……大学生队有十名以上的大人，不可能输给小朋友。他们应该是在定胜负之前，偷偷掉包垃圾数量，好让这些临时参加的小参加者，开心度过今天的活动。 
 
    ──〈若叶之家〉的志工活动不只这一天。 
 
    隔天，再隔天，大家都一起参与各式各样的志工，例如在街上捡垃圾、去公园帮忙漆油漆、拜访老人养护中心等等。 
 
    这些点子都出自那名老人。 
 
    他说，活动必须持续进行才有意义。 
 
    现在正好是暑假，天天都会举办地区性的志工活动，只要有网路就能轻易找到，不愁没活动。 
 
    而参与活动的时间都非常充实，也十分正面。 
 
    忙碌的现代日本社会中，会参加这类活动的人，都愿意为他人花费自己的时间。 
 
    他们对年幼的参加者抱有好感，不会像那些母亲一样带有敌意，或是口出攻击。还会从头开始，仔细教导孩子工作内容，或是老游戏的规则，好让他们能和养护中心的老人一起玩耍。 
 
    孩子会看著大人的言行长大。 
 
    这些孩子已经看见大人丑恶的一面，透过志工活动，让孩子看看大人正面的姿态，也有其正向意义。 
 
    ……扣除参与志工活动，老人还准备了另外一项提升形象的方式，两者同时进行。 
 
    这个方式不像志工活动这么费工。 
 
    那就是每日问候。 
 
    保持笑容，在街道上问候行人。就这么简单。院长原本就教导孩子要时时问候别人，但是当新旧居民交替，这附近多了伊藤这类坏心眼又狭窄的居民，每当他们笑著打招呼，总是得到厌恶的表情，孩子也渐渐退缩了。 
 
    老人告诉所有人，需要重新认知问候的重要性。 
 
    『他们非常胆小。没错，他们是大人，却很怯懦。他们不了解你们，因为害怕而对你们起戒心。正因为如此，你们温柔又勇敢，要主动靠近他们，告诉胆小怕事的大人，我们并不可怕。』 
 
    于是……〈若叶之家〉同时开始这两项提升形象的活动，过了五天，渐渐开始生效。 
 
    傍晚，负责采买晚餐材料的孩子一回到家，就雀跃无比地告诉所有人。附近的人因为〈若叶之家〉帮忙打扫街道、有精神地打招呼，开始称赞他们。 
 
    伊藤这类恶劣人士，当然不可能突然改变态度。刀华等人也不时听见，这些人背地里批判〈若叶之家〉太装模作样、目的太明显。 
 
    但是，这地区的居民就算只计算这一带，至少多达几千人。不可能所有人都像伊藤这么具攻击性。他们不会摆出那么激烈的态度，也不像那些太太那么幼稚，不会执拗地攻击〈若叶之家〉，也没兴趣批评。大部分居民都是这么沉默。 
 
    为什么？ 
 
    因为他们根本不认识〈若叶之家〉。 
 
    〈若叶之家〉里的孩子过著什么生活，接受什么样的教育，这些居民不知道，也不感兴趣。老人的宣传行动，反而推动这些沉默的大多数认识〈若叶之家〉。 
 
    周遭居民逐渐变化，孩子参与公益活动之后，笑容更多了。即使刀华和泡沫一开始质疑老人提倡的行动，见到种种变化，也不得不改变想法。 
 
    老人提议的行动，或许无法和那些恶劣母亲互相理解，却也并非白费力气。 
 
    这些行为都具有正向意义。 
 
    ……他们的确开始这么认为。 
 
    事件就发生在不久之后。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「这是、什么……」 
 
    一大早，刀华听见年幼孩子的抽泣声，急忙奔到中庭。 
 
    接著，她哑然失色。 
 
    〈若叶之家〉的中庭到处都是厨余，散发腐臭味。 
 
    「妈妈，这是、怎么回事……？」 
 
    刀华问道。院长就在外侧长廊上，抱紧孩子。 
 
    她轻抚孩子们的后脑勺，哀伤地回答： 
 
    「一早起来，我闻到奇怪的臭味，走过来一看，中庭已经是这副模样了。」 
 
    「是谁做这种事……唔、太过分了……」 
 
    「还会有谁！」 
 
    杏哽咽地喃喃问道。梨央气得怒吼： 
 
    「除了那群老太婆，谁会干这种勾当！混蛋！我绝对不会放过她们！」 
 
    梨央往长廊的柱子用力一捶，发泄怒气。 
 
    他是院里年长的男孩子，这愤怒也许出自责任感。 
 
    刀华和泡沫同样气愤。 
 
    愤怒早已超过沸点，两人气得脸色翻红又发青。 
 
    就在这个时间点。 
 
    「哎呀呀，我还在想这里怎么比平常更臭了，这是怎么了？」 
 
    话题中的人物，她刺耳的声音正好传进众人耳里。 
 
    穿著紫色洋装的妙龄女子。 
 
    她就是伊藤，是她在刀华返乡第一天，口无遮拦辱骂〈若叶之家〉。 
 
    伊藤带著当天同行的妈妈好友，在〈若叶之家〉门前皱起眉头。 
 
    「你们看呀，这庭院到处都是厨余。到底在做什么呢？」 
 
    「呃、是啊……真是的……」 
 
    「真是臭死人了……」 
 
    妈妈好友也附和道，和伊藤一样皱起眉头。 
 
    这三个人出现的时机太凑巧了。刀华说道： 
 
    「是你们做的？」 
 
    「「……！」」 
 
    两名跟班听见刀华质问，脸色一绿。只有伊藤无动于衷。 
 
    「哎呀，真是的，请别故意牵拖好吗？明明是你们自己收集垃圾，又自己打翻了。我听说了，你们最近不是很努力收垃圾吗？你们说是不是？」 
 
    「……是、是啊。」 
 
    「是呀……」 
 
    「你们这么喜欢垃圾，下次我也把家里的垃圾拿来送你们好了。公共垃圾场变宽了，对我们也很有帮助呢。哈哈哈。」 
 
    这只是假设。 
 
    假设不是她们做的，为什么她见到这副惨状，还笑得出来？ 
 
    她们的行为太难以理解，足以毁掉刀华一行人最后一分耐心。 
 
    「刀华，我发动能力，马上就能揪出凶手。这次别再阻止我。」 
 
    「嗯，我也忍到极限了。」 
 
    「咦？能、能力？」 
 
    伊藤听见这危险字眼，顿时绷紧了脸。 
 
    泡沫答道： 
 
    「我和刀华一样，都是破军的学生骑士。而我的伐刀绝技〈绝对不确定性〉，可以操纵事件的『结果』。我现在就把结果改成自己看到事发现场。那么，我的脑中马上就会浮现凶手的容貌。」 
 
    「「「──────！？」」」 
 
    三名母亲的表情顿时变得焦躁又狼狈。 
 
    泡沫的因果干涉系能力十分稀有。 
 
    大部分人对于伐刀者能力的认知，就是会喷火、发出雷电，简单明瞭。对于非伐刀者来说，更是如此。 
 
    这些母亲也是同一类人。 
 
    伊藤马上喷著口水抗议： 
 
    「学、学生骑士怎么能在校外用魔法！？」 
 
    「我好歹是破军的学生会副会长，拥有和地位相应的权力。说得具体一点，我在迫不得已的时候，可以在校外动用不带杀伤力的能力。」 
 
    「什……」 
 
    「现在放暑假，搞不好我这藉口派不上用场。真要判我违规使用能力也无所谓，要罚就罚──有人敢恶整我的家人，我会先让那混帐死得很难看。」 
 
    「～～～～～！快、快住手────」 
 
    泡沫当然充耳不闻。 
 
    他比出手枪手势，对准自己的太阳穴，发动伐刀绝技。 
 
    「慢著。」 
 
    当他正要扣下扳机。 
 
    某个人物抓住泡沫的手，阻止了他。 
 
    是那名老人，播磨天童。 
 
    「……你搞什么？」 
 
    泡沫问道，语气甚至带著杀意。 
 
    老人却不害怕，平静如水地说： 
 
    「动用你的力量，或许马上能知道凶手就在她们之中。但到时候，双方必定会决裂。人与人之间的往来，有些事情保持模糊会更顺遂。」 
 
    「那种屁话有用才怪！！！！」 
 
    「唔、这、这里这么臭，怎么能继续待下去！衣服会沾到味道！两位，我们走吧！」 
 
    伊藤见到泡沫与老人争执，不会放过这机会。 
 
    她们趁机逃走，快步离开〈若叶之家〉。 
 
    但她们逃走也无济于事。 
 
    这次〈绝对不确定性〉的对象是泡沫自己，改变的是自己早上的行动。 
 
    她们逃走，也躲不掉改变后的因果。 
 
    「小沫，动手。违规使用的责任我来担。」 
 
    「刀华小姐……」 
 
    「我很感谢播磨先生，你为〈若叶之家〉想了很多解决方法。我也认为你的方式有其道理，但是──」 
 
    但是，不够。 
 
    对方抱持恶意接近，企图迫害他们。这么做无法与这些恶劣的人互相理解。 
 
    这副惨状就是证据。既然如此── 
 
    「我不能继续眼睁睁看著自己的家人莫名受人打压。」 
 
    「忍耐也是一种战斗方式，有些事忍到最后，才会有收获。」 
 
    「并没有。」 
 
    「先听听他们的解释，再下决定也不迟。」 
 
    「……咦？」 
 
    刀华面带疑惑，不明白老人的言下之意。 
 
    老人见状── 
 
    「我知道你们在那里。是不是有话想对我们说？过来吧。」 
 
    他朝大门旁的砖墙说道。 
 
    砖墙阴影处出现三个小男孩。 
 
    「「「……………………」」」 
 
    「你、你们是……」 
 
    「诚人……」 
 
    他们是小花的同学，也是那些母亲的孩子。 
 
    「那、那个……就是……」 
 
    「你们是伊藤太太他们的小朋友，对不对？你们想跟我们说什么？」 
 
    院长靠近三个小孩，问道。 
 
    三人尴尬地看了看彼此，仍然吞吞吐吐。 
 
    彷佛希望自己以外的人先说话。 
 
    良久── 
 
    「「「对不起！！！！」」」 
 
    三人异口同声，低头道歉。 
 
    「是我们乱丢这些厨余。」 
 
    「我们和妈妈一起过来……早上丢的……」 
 
    「诚人的妈妈要我们帮忙，所以才……」 
 
    「「「──！？」」」 
 
    说实话，众人早就隐约察觉，凶手就是那些母亲。 
 
    他们并不讶异。 
 
    她们的儿子跑来道歉……这比较令人惊讶。 
 
    「……这样呀。可是……你们老实道歉了，为什么呢？」 
 
    院长配合男孩们的视线，问出所有人共同的疑问。 
 
    带头的诚人看向屋内的刀华，回答道： 
 
    「因为那个大姊姊生气了。」 
 
    「……！」 
 
    「欺负小花她们很有趣，跟妈妈说也不会被骂，所以我以为没关系。可是……看到妈妈她们被骂了，果然还是觉得，我们做错事了……」 
 
    「而、而且……妈妈她们总是说这里的人又穷又会偷东西，很坏。可是，我们平常会去的公园，还有其他地方都变乾净了。我就想，他们也没这么坏……」 
 
    「所以我们一起说好，要来跟大家道歉。」 
 
    他们看向小花那些同龄孩子，再次低头。 
 
    「小花，那个……对不起……」 
 
    院长轻柔地抚摸三人的头： 
 
    「这样呀……你们一定很努力思考该怎么做。小花，还有大家……你们听到了吗？」 
 
    她回过头，问向〈若叶之家〉的孩子们。 
 
    「我知道，大家在学校都过得很不开心，可是他们现在向你们道歉了。他们不是被大人逼著道歉，而是自己思考，自己决定要道歉……这很需要勇气。你们或许忘不了他们以前做过的事……但是，能不能原谅他们呢？」 
 
    「「「……………………」」」 
 
    孩子不知所措，沉默不语。 
 
    毕竟道歉来得太突然，他们还没有厘清自己的心情。 
 
    但是，他们并没有消化太久。 
 
    一片沉默当中，小花率先走下长廊，对三人说道： 
 
    「你们可以一起帮我们打扫吗？」 
 
    三人闻言，神情一亮。 
 
    「呃，好、当然好！对不对！？」 
 
    「嗯！现在就扫！」 
 
    他们手忙脚乱地跑进〈若叶之家〉的中庭。 
 
    孩子们也欢迎三名男孩，互相对话。 
 
    他们笨拙，仍然努力接近彼此。 
 
    「……………………怎么会……」 
 
    刀华和泡沫在旁边见证孩子的变化，脸上尽是藏不住的疑惑。 
 
    为什么他们愿意道歉？ 
 
    为什么孩子们愿意原谅男孩？ 
 
    两人的思考还跟不上状况。 
 
    老人对两人说道： 
 
    「『人性本善』，人类原本就是如此高贵。」 
 
    他不断提到这句话。 
 
    「人不会平白无故伤害他人。即便有原因，大部分都是出自陌生，进而引发误会……透过这次事件，那些男孩知道〈若叶之家〉的人，并不像母亲口中说的恶劣；你们也知道，那些男孩其实既勇敢又直率，做了坏事能够好好道歉。既然如此，你们不再需要继续争吵。」 
 
    老人述说道。既然「人性本善」，所谓的「恶」必定是后天造成。 
 
    因此，小孩比大人拥有更强烈、更纯粹的「善」，也比大人更能坦率接受眼前的事实。 
 
    「即便大人无法像天真的孩童一样改变，总有一天他们会了解，育幼院里的孩子其实非常善良。」 
 
    「呜哇，这什么状况？好臭！」 
 
    「怎么了？你们不小心打翻厨余桶吗？」 
 
    下一秒，某处传来陌生的惨叫。 
 
    看向声音来源，发现大门前站著两个人。他们是〈若叶之家〉志工活动第一天里，那群发型浮夸的大学生。 
 
    「是做志工的大姊跟大哥，你们怎么会来？」 
 
    梨央问道。女大学生举起塑胶袋，回答道： 
 
    「嗯？我不是答应你们，要送桌游给你们当奖品？就向院长太太问了地址。你看，我带来了。是说好像发生不得了的事，怎啦？」 
 
    「嗯……就是、有人骚扰，这样。」 
 
    「嗄啊！？对这间育幼院吗！？这里这么多小孩耶！？哇靠，太不可原谅了。是哪个混球敢这么做啊！！」 
 
    「已经没关系了。因为……发生了更令人开心的事。」 
 
    女大学生忿忿不平。梨央回答她之后，吸了吸鼻子。 
 
    「……我们是外人嘛，你们说没事的话，我们也没办法说什么啦。」女大学生闻言，虽然不解，也不继续深究。 
 
    「不过人手越多越好，我们也来帮忙整理。阿健，休旅车里有塑胶手套吗？」 
 
    「啊，之前去清水沟的时候有放，应该还在车上。」 
 
    「那你去拿过来，每个人都要有喔。空手清这玩意太臭了。」 
 
    「喔，好。」 
 
    没有任何人开口，两人便主动准备清理。 
 
    这景象，再加上老人的话语── 
 
    「小沫……」 
 
    「……算了，你不用说，我知道……」 
 
    刀华和泡沫明白了。 
 
    为什么自己的思考跟不上眼前的变化？ 
 
    他们找到原因了。 
 
    自己在不知不觉间轻视了一些事物。 
 
    外人的温柔，以及人善良的一面。 
 
    他们身为伐刀者，一出生就拥有力量，能够自行克服大部分的困难。 
 
    两人做为出身自〈若叶之家〉的成年人，过于自傲，认为自己必须守护这些孩子。 
 
    种种要素，使得两人不知不觉间，不再相信他人的善意，只顾著动用自己的力量。 
 
    两人惊觉这一点，羞愧彷佛勒紧了身体。 
 
    「讲得难听一点，我和刀华都还很幼稚啊……」 
 
    他们不够坚强，不敢去相信别人。 
 
    假如他们不相信那些男孩，也不打算了解他们，选择直接攻击，这份懦弱恐怕会毁坏眼前的景象。 
 
    这实在太令人恐惧、太羞愧了。刀华向老人低下头。 
 
    「……播磨先生，非常谢谢您。若不是您在场，我恐怕会犯下无法挽回的错。自己实在目光短浅，真是太惭愧了。我……还很幼稚呢。」 
 
    老人闻言，说道：「……不需要看轻自己。」 
 
    「你愿意为家人发怒，尽力保护家人。这很美好。 
 
    幸亏这间育幼院里的各位都保有善良的心，院长也努力培育各位，将各位导向正道，今天你们才能和那些男孩和解。 
 
    我顶多是给了点意见，让外人更容易明白，育幼院里的人们有多么良善。」 
 
    所以──老人轻抚刀华的头。 
 
    「你或许还不如院长，还没成为一个伟大的『母亲』，但你已经是一位值得赞赏的好『姊姊』了。」 
 
    「唔、～～～～～……！」 
 
    轻抚发丝的手，温度是那么暖和。 
 
    这温度令刀华想起自己的父母。她低著头，双眼隐隐泛泪。 
 
    但是── 
 
    「这下子，我终于能毫无罣碍地离开这里。」 
 
    刀华听见老人接下来的话语，慌忙地抬起头。 
 
    「……！您要离开〈若叶之家〉？」 
 
    老人移开手，点了点头。 
 
    「是，我打算今天就出发。承蒙各位的好意，我不小心待得太久了。而且你们现在正在向公家机关打听我这个老头的事了，是不是？」 
 
    「唔……这个……」 
 
    不了解老人，所以心生提防。 
 
    刀华尴尬地说不出话，自己竟然这样对待恩人。 
 
    老人却摇了摇头： 
 
    「我没有责怪你。你的行动理所当然。但是，不好意思，我还不打算回去那个地方。」 
 
    「假如您的收容机构环境太过恶劣，我愿意协助您改善处境！不，请务必让我帮忙！」 
 
    刀华希望向老人报恩，不论形式。但是老人却否决了：「我并不是因为环境太恶劣，才不回去。」 
 
    「为什么我会重新在这个时代苏醒，再次踏上这个国家的土地？我……必须找到答案。」 
 
    「……？」 
 
    这番话太莫名其妙，刀华听得一头雾水。 
 
    但是老人不再继续解释。 
 
    刀华看著他的侧脸，忽然惊觉，对方可能不等日落，就要离开育幼院。 
 
    他一旦离开，双方恐怕会永不相见。 
 
    所以── 
 
    「那么，在您离开之前，是否能答应我一个愿望？我希望您陪我去一个地方。」 
 
    刀华难得提出任性的要求。 
 
    她无论如何，都希望让他见一见那些人。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    这一天，天空染上夕色之时，刀华和老人一起前往某个地方。〈若叶之家〉附近有一道斜坡，那地方就在斜坡上方。 
 
    老人在那里感受风儿拂过，问向刀华： 
 
    「这里是墓园？」 
 
    「您认得出来吗？」 
 
    「是啊，从空气的流动和气味得知的。墓园的气流比较特别。」 
 
    感觉真是敏锐。刀华很讶异，她承认： 
 
    「您说得没错，这里是墓园。而且──我的父母就在这里永眠。」 
 
    她说完，走向其中一个墓碑。 
 
    这是东堂家的墓碑。 
 
    刀华轻轻合掌，从手上的塑胶袋取出某样东西。 
 
    那是── 
 
    「……是洋甘菊吗？我记得〈若叶之家〉的庭园里也开著洋甘菊。」 
 
    「是的，家父家母还在世时，他们在老家庭院种了洋甘菊，送给我做为最后的生日礼物。花季的时候开满一整片白色花朵，非常漂亮。〈若叶之家〉现在种的洋甘菊，是我拜托妈妈──院长，让我从老家带过来继续种。我每次在花季的时候返乡，都会带著花来上香，告诉他们，今年的洋甘菊也开得很漂亮。不过今年从返乡第一天开始，就发生各种事情，我稍微晚了点才来扫墓……呵呵，我真是不孝女。」 
 
    「没有这回事。」 
 
    刀华苦笑说完，老人随即果断反驳： 
 
    「……提议那些活动的时候，院长曾经告诉我。刀华小姐的父母赋予女儿无数爱情，而你一直很努力，希望将得到的爱情分给其他流离失所的孩子。所以……你有时候会稍微情绪化一点，希望我不要太责备你。」 
 
    「……全都瞒不过妈妈呢。」 
 
    「你真的很了不起。我在你这么大的时候，只顾著烦恼自己的事。沉睡在这里的父母……想必为你创造许多快乐回忆。」 
 
    「………………」 
 
    刀华听老人这番话，有点不知道该如何回应。 
 
    但这位老人应该能理解，她决定老实回答： 
 
    「其实……我已经不太记得父母的事了。」 
 
    「咦？」 
 
    「家父、家母一直卧病在床。我不记得是生什么病，但记忆中的父母，大多是躺在医院的病床上。 
 
    脑中完全没有全家一起旅行、吃饭之类的回忆。 
 
    所以，我每次听到朋友提到自己去露营、去游乐园玩，总是埋怨父母，为什么不带自己出去玩。当时的我还是小孩子……不知道他们只是生了病，没办法陪伴我。 
 
    父母直到病死，都没机会带我去露营或是去游乐园。我刚住进〈若叶之家〉的时候，甚至很恨自己的父母。」 
 
    老人听完刀华的自白，讶异地问道： 
 
    「但是……你为什么现在又说，父母对自己付出了爱情？」 
 
    明明她甚至恨过父母，为什么改变想法？ 
 
    这当然是有原因的。 
 
    刀华住进〈若叶之家〉之后过了一阵子，院长告诉刀华一件事。 
 
    父母死前最后的生日礼物，现在刀华供奉在父母墓碑前的花朵，它的花语是── 
 
    「播磨先生，你知道洋甘菊的花语是什么吗？」 
 
    「不，我不太懂这类知识……」 
 
    「花语是『苦难中的力量』。」 
 
    「──」 
 
    「两人为我过的最后一次生日，当时他们已经回天乏术，回到家中进行临终医疗。他们的身体应该很不舒服。他们却用每天短暂的活动时间，花上几天，将整片庭院种满洋甘菊，送给我做生日礼物。」 
 
    那时候，两人并没有告诉刀华，洋甘菊的花语是什么。 
 
    他们或许很懊悔，竟然必须独留幼小的女儿在这世上，所以认为他们没资格亲口说出这句心愿。 
 
    然而── 
 
    「直到院长告诉我花语，我才终于知道，父母在这份礼物灌注了什么样的愿望。他们尽力将所有的爱情，留给即将分离的孩子。」 
 
    他们想必非常痛恨自己。 
 
    非常懊恼。 
 
    自己竟然没办法好好陪伴最爱的女儿。 
 
    自己是那样无力，不仅无法带女儿去露营、去游乐园玩耍，只能让她看见自己在病床上的模样。 
 
    即便如此，两人仍然耗尽最后的力气与自由，尽力祈祷。 
 
    希望女儿坚强地活著。 
 
    希望她面临挫折与苦难，也能坚定地活下去。 
 
    「这份愿望，当然是他们的爱。」 
 
    除此之外，还能冠上什么名称？ 
 
    所以刀华能挺起胸膛，大声地对任何人说。 
 
    她的父母陪伴她的时间和其他家庭相比，的确非常短暂，但他们灌注了很深、很浓烈的爱情给自己，培育自己成长茁壮。 
 
    「当我得知父母的心愿，我和他们的回忆，那一整片洋甘菊花海确实支撑著我，无人能动摇。正因为我仰赖父母的回忆活下来，我希望成为像他们那样的大人……创造出足以支撑他人的回忆。」 
 
    刀华说著，从墓碑前站起身。她重新面向老人，害羞地微笑道：「虽然我经过这次事件，体会到自己还很不成熟。」 
 
    「可是多亏播磨先生为我指引道路，我更接近理想中的自己……所以我希望在您出发之前，把您这位恩人介绍给我父母。不好意思，让您配合我任性的要求。」 
 
    刀华道歉完，靠近老人，牵起他的手。 
 
    接著拿出几张纸钞，塞进那瘦弱如枯枝的手中。 
 
    「您若是无处可去，我真的很想请您留下来。但是我没有正当理由挽留您，至少请您收下这些钱。这是我上次参与特别徵召的酬劳。金额不多，至少为您添点旅费──」 
 
    就在这一瞬间。 
 
    「喝唔──！！！！」 
 
    老人的身体忽然弯成「ㄑ」字。 
 
    「播、播磨先生！？」 
 
    他究竟怎么了？刀华瞪大双眼。 
 
    脑中率先联想到，可能是某种病症发作。 
 
    他如外表所见，年事已高，随时可能发生意外。 
 
    刀华凑上前想照顾他。 
 
    随后，她马上发现。 
 
    这不是发病。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔……！喔喔喔喔喔喔……！」 
 
    老人在哭。 
 
    眼睑下早已没了眼球，泪腺也退化，流不出眼泪。 
 
    遮眼布仍是乾的。 
 
    但他眉毛扭曲，皱紧了脸，将体内涌出的情感化作恸哭。所有迹象都在告诉刀华，老人正在痛哭流涕。 
 
    「太耀眼了……你散发的光芒，实在亮得眩目啊……！」 
 
    刀华闻言，赫然回想起一件事。 
 
    他们邂逅的那一天，老人也曾说出「灿烂」这个形容词。 
 
    他失去眼球，视觉早就无法运作。刀华当下觉得奇妙，现在终于察觉。这是老人自己的赞美方式。 
 
    刀华正想回礼── 
 
    「『人性本善』。我之所以能肯定这一点，是因为我在战争中失去视力，换来一种能力。我可以看见人身上的光辉。人是光，每一个人都如同星点，美丽且璀璨。刀华小姐在这些光芒中，又显得稚嫩、美丽。令我想起那些勇敢的外国中学生……！」 
 
    老人说得口沫横飞，话语如洪水般淹没刀华的谢意。 
 
    他平时是那样沉稳，很难想像他会如此多话。 
 
    这名老人究竟是怎么了？不，说到底── 
 
    「中学、生？」 
 
    他到底在说什么？ 
 
    「那已经是古老的往事了。这个国家尚未加入〈联盟〉之时，有一群勇敢的孩子跨海而来，想与曾经的敌国建立友谊。啊啊，他们真是太可惜了。他们无法承受上天的爱，至死仍未掌握『恩宠』。但是换作是你，你或许能和我一样，在上天慈爱的考验之中，抓住那份『恩宠』……！」 
 
    「请问──！？」 
 
    然而，疑问无法化作言语。 
 
    老人随著出口的感叹，语气与皱纹描绘的情感逐渐激昂。 
 
    他握住垂挂在脖子下的手作十字架，像是在祈祷。手握得太紧，渐渐瘀血。 
 
    老人遮住的双眼，渐渐发生肉眼可见的变化。 
 
    「『苦难中的力量』！这句话多么适合形容人类的光辉！我现在终于确信了！曾几何时，以〈大英雄〉黑铁龙马为首，那些照耀时代的巨星光辉曾经打败了我。我如今为何再次踏上这片国土？上天究竟在我身上追求什么？我找到答案了！」 
 
    光。 
 
    空荡荡的眼窝喷发翠绿色的光彩，宛如火焰。 
 
    那无疑是魔力的光彩── 
 
    「考验！上天之所以派遣我来到此地，就是为了将稚嫩却拥有潜力的光芒推往高处，包括你在内，引领你们超越〈觉醒〉，走向上天的『恩宠』，传达上天的慈爱！ 
 
    名为平稳的停滞已经持续一世纪之久，光芒逐渐微弱，或许会如同那群中学生，再次发生悲剧。我始终犹豫不决！但是，我的忧虑只是杞人忧天！人！以及未来！早已在我眼前，散发如此强大的光辉！ 
 
    那么我将掏空自我！尽我所能！育幼院的孩子是那样弱小，他们或许会在考验中全数走向死亡，但绝不能畏惧！ 
 
    考验即为上天的慈爱！上天的慈悲将会引领人们，走向高峰！失去父母，令你更加成长。假如你失去了现在的家人、伙伴、好友，上天必定会赐与你『恩宠』！没错，唯有置身于绝望与苦难的漆黑之中，人的灵魂才能更加光彩夺目！！！！」 
 
    「〈雷切〉──！！！！」 
 
    刀华显现〈鸣神〉，随即拔刀，迅速且果断。 
 
    这个老人显然十分异常。太危险了。 
 
    本能警告她，总之必须制伏这个老人。 
 
    然而── 
 
    （他、接下刀了！？） 
 
    刀华哑然以对。 
 
    她施展〈雷切〉，卯足全力斩向脖子。 
 
    然而那隐形──不，是仍未显现形体，始终维持翠绿光彩的灵装挡在颈动脉前，接下了〈雷切〉。 
 
    裹住双眼的布终于烧毁、滑落，暴露蕴藏翠绿光华的双眼眼窝。 
 
    他的模样形同非人── 
 
    「你……！你到底是什么人──！！」 
 
    「天导众教主，〈大炎〉播磨天童。吾为传述上天考验之人。」 
 
    他的力量挡下刀华的刀刃，逐渐显现。 
 
    翠绿如雾的魔力光芒凝聚成形。 
 
    出现一柄满是锈迹的剑。没有刀刃，没有刀锷，宛如青铜块。 
 
    天童颂唱其名。 
 
    「恭迎汝之降临──〈天丛云剑〉。」   

  第十六卷 后记  
     感谢各位读者读完落第骑士第十六集！我是海空陆！ 
 
    新电脑的K键击打反应太弱了！打个日文的「すごく」，有四成会变成「すごう」，惨毙了！ 
 
    无可奈何之下，只能再买一台电脑，坏掉的这台就以新品不良为由送去维修。做这一行果然需要复数台电脑呢。 
 
    电脑状况不好，再加上二月要报税、车检、原稿，总之一大堆事挤在一起，糟透了。忙过头还爆瘦……结果是我误会了，我胖了一圈。莫名其妙…… 
 
    抱怨先到此为止，来聊一下十六集的进展。 
 
    法米利昂篇在上一集告一段落，这一集展开新章节。还能描写这些老配角现在的变化，我觉得很愉快。不过，绫辻学姊的能力果然太强了？各人认为校内篇里最强的能力，应该是〈猎人之森（Area Invisible）〉，结果写著写著，忽然觉得学姊的能力足以和〈猎人之森〉相提并论。大笑。 
 
    好想再多写一点刀华的日常生活。我太想写女孩子说方言了！下集开始故事会很紧凑，好像没太多时机给她篇幅放松……但是又很难写太长的日常故事，每次都在烦恼该如何调整故事氛围……！ 
 
    刀华接下来会有什么变化？就请各位静待下集揭晓。这次还有个小通知。我另一部系列作《超人高中生们即便在异世界也能从容生存》，终于要作动画了！（此为日本消息。） 
 
    配音名单里也包含参与过落第骑士的成员……！再过不久就要开播了，希望各位一定要观赏一下！ 
 
    最后，感谢各方协助本书出版。 
 
    责编小原，真是抱歉，让您配合这次紧凑的行程……！ 
 
    插画家WON老师，美乳大放送，太棒了！下集以后会出现不少严肃剧情，各位读者也请用这集补充美乳。这很重要。 
 
    那么，我们第十七集再会！   

  第十六卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 